Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Be careful, this podcast is not recommended by the World Public Health Organization.
Attention, je dis le was-up, USB, Marton, Ceylandou, Yen, Apeureil, Patron, Ambon, Quacro, J'laisse les fées.
Be careful, I say was-up, USB, Marton, Ceylandou, Yen, Apeureil, Boss, Ambon, Quacro, I let the fairies.
Captain Web !
Captain Web!
Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro.
Connect to the network, it's time for the hour.
Définis à l'apéro du Captain Web, c'est l'autoblant, c'est l'autoblant, c'est l'autoblant, c'est l'autoblant, c'est l'autoblant, c'est l'autoblant, c'est l'autoblant, c'est l'autoblant, c'est l'autoblant, c'est l'autoblant.
Defined at Captain Web aperitif, it's the autoblant, it's the autoblant, it's the autoblant, it's the autoblant, it's the autoblant, it's the autoblant, it's the autoblant, it's the autoblant, it's the autoblant, it's the autoblant.
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du carter.
The podcast is unleashing, it's the crankcase aperitif.
Et oui, pour la 83ème fois, cela sent la poire dans cette putain de cave, avant-dernier numéro de la saison.
And yes, for the 83rd time, it smells like pear in this fucking cellar, penultimate number of the season.
Bientôt les vacances les amis, fini de traîner dans cet endroit sordide avec ses effluves de saucissons immondes.
Soon the holidays, friends, finished hanging out in this sordid place with its smells of filthy sausages.
Alors, ce soir, numéro, somme toute classique, avec beaucoup de bruit de mâchement absolument immonde.
So tonight, number, all in all classic, with a lot of absolutely disgusting chewing noise.
N'est-ce pas ?
Right?
Le saucisson, il est très bon.
The sausage is very good.
Oui, oui, mais le bruit qui fait le saucisson dans ta bouche me donne un peu envie de dégueuler ma race.
Yes, yes, but the noise that makes the sausage in your mouth makes me want to disgust my race.
Donc, après l'épisode de la semaine dernière, nous étions 8, nous revenons au nombre de 4.
So, after last week's episode, we were eight, we're back to four.
Je crois que c'est la première fois depuis longtemps qu'on n'a pas fait un épisode tout simple comme ça.
I think this is the first time in a long time that we haven't done a simple episode like this.
Je crois qu'on est 6 en réalité.
I think we're actually six.
Ah bon ? Mais pourquoi ?
Right? But why?
Parce que tu as deux pylons de poulet sur la tête.
Because you have two chicken pylons on your head.
Ah oui, effectivement, j'ai décoré mon casque, pour ceux qui sont en direct, je vais vous montrer via la petite caméra à côté de moi.
Oh yes, indeed, I decorated my helmet, for those who are live, I will show you via the little camera next to me.
Regardez, c'est magnifique !
Look, it's beautiful!
Il a une sorte de casque de gaulois avec des pylons de poulet.
He has some kind of Gaulish helmet with chicken pylons.
Oui, j'ai accroché des pylons de poulet qui nous avaient été offerts par Artie, le reste du poulet en peluche étant là.
Yeah, I hung some chicken pylons that were offered to us by Artie, the rest of the plush chicken being there.
Je trouve que ça donne un petit style assez unique.
I think it gives you a pretty unique little style.
Ça marche très bien.
It works very well.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Tu as toujours été un mec très stylé.
You've always been a very stylish guy.
Oui, bien sûr, mais les pylons de poulet, c'est le truc qui manque à la mode aujourd'hui.
Yeah, sure, but chicken pylons, that's the thing that's missing fashion today.
Oui.
Yes.
Je pense que je vais me lancer dans la haute couture.
I think I'm going to go into haute couture.
Vas-y.
Go on.
Bon, allez, tour de table comme d'habitude.
All right, come on, round the table as usual.
Go, go, go !
Go, go, go!
C'est parti.
Here we go.
Et clique, ouh, cette semaine !
And click, oh, this week!
Alors ton père, au bout de 82 numéros, tu n'arrives toujours pas à savoir ce que c'est toi.
So your dad, after 82 numbers, you still can't figure out what you're doing.
Après les remerciements du capitaine, je vous ferai un petit courrier des auditeurs tout légers.
After the captain's thanks, I'll send you a small letter from the light listeners.
Et bien évidemment, je ferai avec toi, capitaine Web, les news high-tech de la semaine.
And of course, I'll do the high-tech news of the week with you, Captain Web.
Eh oui.
Yeah.
Puisque je crois que tu as un sujet.
Since I think you have a subject.
J'ai ensuite un dossier, oui, ça faisait longtemps que ça n'était pas arrivé, un dossier, le dernier de la saison, donc du capitaine.
Then I have a file, yes, it's been a long time since it happened, a file, the last of the season, so the captain.
Pour l'occasion, je crois que c'est ce que j'ai fait de mieux en termes de bâclage.
For the occasion, I think that's what I've done best in terms of blazing.
Vous serez assez fiers de moi au niveau du recopiage de Wikipédia.
You'll be quite proud of me in copying Wikipedia.
C'est l'impression cool.
It's the cool feeling.
De quoi tu parles ?
What are you talking about?
Je vais parler des navigateurs Internet.
I'll talk about Internet browsers.
Ah, quel sujet passionnant !
Ah, what an exciting subject!
Attention, des navigateurs Web, soyons précis.
Attention, web browsers, let's be precise.
C'est ce qu'on appelle un dossier Ctrl-C, Ctrl-V.
This is called a Ctrl-C file, Ctrl-V.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Ou Pum-G.
Or Pum-G.
Voilà, c'est pareil.
There, it's the same.
De ton côté, Manon, que j'ai cru croire, comprendre qu'il y avait un invité assez particulier.
For your part, Manon, whom I thought I believed, understand that there was a rather special guest.
Oui, puisque ce soir, nous allons recevoir un vieux, enfin, monsieur de la saison, n'est-ce pas,
Yeah, since tonight we're going to have an old man, finally, sir of the season, right,
François Sphincto, qui est là et qui n'est pas n'importe qui, ce monsieur François Sphincto,
François Sphincto, who is there and who is not anyone, this François Sphincto,
puisque c'est le créateur, le concepteur et l'architecte du futur parc d'attractions mondialement,
since it is the creator, designer and architect of the future amusement park worldwide,
qui sera médiément connu, n'est-ce pas, le parc d'attractions que j'ai nommé Rectiland.
which will be known, isn't it, the amusement park that I named Rectiland.
Alors !
Well!
Si, et il vient d'aller nous parler un peu de Rectiland, de ce que ça va être, comment ça va être et tout,
Yeah, and he just told us a little about Rectiland, what it's gonna be, how it's gonna be and everything,
ça va être magnifique, ça sent déjà bon.
It's gonna be beautiful, it smells good already.
Quoi qu'auce ?
Whatever?
Ah bah oui, ce soir, ça sera un oiseuf tout aussi un peu classique et standard,
Oh, yeah, tonight, it'll be an oiseuf just as classic and standard,
avec beaucoup de femmes dans l'oiseuf ce soir, un petit peu de cervelle et...
with a lot of women in the oiseuf tonight, a little bit of brains and...
Elles sont à l'honneur.
They're in the spotlight.
Et bien sûr aussi, beaucoup, beaucoup de cultures dans l'oiseuf, parce que je veux vous apprendre des trucs scientifiques,
And of course also, many, many cultures in the oiseuf, because I want to teach you scientific stuff,
et pas mal de conneries.
And a lot of bullshit.
Oula !
Oula!
Voilà !
There!
D'accord, la vilation...
Okay, vilation...
Et puis, la culinaire aussi.
And then the culinary too.
D'accord !
All right!
On parlera pas de saucisson, mais on parlera de hamburger.
We won't talk about sausage, but we'll talk about hamburger.
D'accord, très bien.
All right, all right.
Ça va être magnifique.
It's gonna be beautiful.
Ok, bon alors, on a des remerciements, ce soir on a même beaucoup de remerciements.
Okay, well, we have thanks, tonight we even have a lot of thanks.
Alors, juste un truc, avant les remerciants, je tiens à préciser qu'on peut nous retrouver chez l'Escud.
So, just one thing, before the thankers, I want to make it clear that we can be found at the Escud.
Oui, alors tout à fait exactement, on avait oublié d'en parler la semaine dernière.
Yeah, so exactly, we forgot to talk about it last week.
Nous sommes dans le numéro 24 d'Escud.
We're in Escud's number 24.
Ouais, enfin le dernier numéro d'Escud, il me semble.
Yeah, well, the last issue of Escud, I think.
Je sais plus combien c'est.
I don't know how much it is.
Le dernier numéro d'Escud, où vous pourrez voir enfin Lord Ton Père en vidéo.
The latest issue of Escud, where you can finally see Lord Your Father in video.
Voilà, en vidéo.
Here you go, video.
Nous vous conseillons donc de sauter vite chez nos amis d'Escud, qui sont dans le besoin, rappelons-le,
So we advise you to jump fast at our friends in Escud, who are in need, let's remember,
trois visiteurs par mois, qui inscrivent sur chaque vidéo, ils ont besoin de notre soutien.
Three visitors a month, who register on each video, they need our support.
Donc n'hésitez pas à aller nous voir.
So don't hesitate to visit us.
Voilà, vous verrez Captain Web aussi.
There, you'll see Captain Web too.
Oui, en train de dormir dans un coin de canapé, c'est toujours intéressant.
Yeah, sleeping in a corner of the couch is always interesting.
Le Scud !
The Scud!
Oui.
Yes.
Oui, non.
Yes, no.
Non, ok, d'accord.
No, okay, okay.
Les remerciements.
Thanks.
Oui, alors les remerciements.
Yes, then thanks.
Alors, on va commencer par les remerciements Paypal.
So we'll start with Paypal thanks.
On va remercier Amine.
We'll thank Amine.
On va remercier Ben G2 qui nous dit, alors attention, enfin mon premier don à l'ADC,
We'll thank Ben G2 who tells us, so be careful, finally my first donation to CDA,
le montant versé symbolise celui d'un ticket restaurant distribué généreusement par mon employeur.
the amount paid symbolizes that of a restaurant ticket generously distributed by my employer.
Numéro 1 de la grande distribution.
Number 1 of the large distribution.
Attention, il n'y a pas de marque.
Be careful, there's no mark.
Attention aussi, nous ne s'y sommes pas avec de l'aide.
Be careful too, we're not there with help.
Vous pourrez donc équitablement partager ces 3 euros entre Menox, Quakos et Captain.
So you can share these 3 euros fairly between Menox, Quakos and Captain.
Merci.
Thanks.
Voilà, laissant les 40 centimes restants à l'heure de ton père qui...
There, leaving the remaining 40 cents at your father's time...
En même temps, je ne sais pas qui c'est le numéro 1 de la grande distribution.
At the same time, I don't know who it is, number one in the big distribution.
A mon avis, ça doit être un truc qui se finit par Claire et qui commence par Le, non ?
In my opinion, it must be something that ends up with Claire and starts with Le, right?
Ah d'accord, je crois que c'était le four du car.
All right, I think it was the bus oven.
Le four du car.
The bus oven.
Ah, c'est possible aussi.
Ah, that's possible, too.
Bravo.
D'accord.
Okay.
Ensuite, on va remercier Alexandre qui nous propose de se lancer dans l'élevage de poneys.
Then we'll thank Alexander for suggesting that we start ponies.
Je crois qu'on nous l'avait déjà proposé plusieurs fois.
I think we've been offered it several times.
Il va nous falloir un peu plus d'argent.
We're gonna need a little more money.
Le poney coûte cher.
Pony is expensive.
Olivier de Proxyjeux qui lui aussi a participé et qui en plus dit qu'il va s'acheter un t-shirt.
Olivier de Proxyjeux who also participated and who also said he was going to buy a t-shirt.
Ouais.
Yeah.
Ah oui.
Oh, yes.
Alors, les premiers t-shirts sont en train d'arriver.
So the first shirts are coming.
On aimerait bien avoir des retours en photo déjà.
We'd like some photo returns already.
Puis que vous nous disiez la qualité des t-shirts.
Then you tell us the quality of the shirts.
Il y a eu quelques-uns à retour photo.
There were a few back in the picture.
Oui, il y a eu des retours photo déjà.
Yes, there were photo returns already.
Des retours.
Returns.
Voilà.
There.
Dont, si je me souviens bien, Litchi qui a reçu son t-shirt de la fa de paix.
Of which, if I remember correctly, Litchi received her peace fa shirt.
La fa de paix.
The fa de paix.
Qu'elle partait très bien, d'ailleurs.
That she was going very well, by the way.
On a dit aussi qu'elle avait acheté un string à fa de paix.
She was also said to have bought a string for peace.
Ah, c'est vrai.
Oh, right.
C'est intéressant.
That's interesting.
On attend toujours la photo.
We're still waiting for the picture.
On attend.
We're waiting.
Alors, ton père l'aurait reçu.
Then your father would have received it.
Peut-être que LTP là.
Maybe LTP here.
Alors, ensuite, après Olivier de Proxyjeu.
Then, after Olivier de Proxyjeu.
Merci Olivier.
Thank you, Olivier.
On va remercier.
We'll thank you.
Et là, je pense que je vais en oublier.
And now I think I'll forget about it.
Parce qu'on a eu beaucoup, beaucoup de monde qui est passé cette semaine.
Because we had a lot, a lot of people who came by this week.
Oh là oui.
Oh, yes.
Chez nous.
Home.
Parce qu'entre autres, c'était le Comic-Con et la Japan Expo.
Because among other things, it was Comic-Con and Japan Expo.
Ils sont venus en fait à l'apéro.
They actually came to the aperitif.
Et après, vu qu'ils étaient là, ils sont allés au Comic-Con.
And then, since they were there, they went to Comic-Con.
Ils en ont profité.
They took advantage of it.
Donc, toute cette grosse bande d'otakou.
So, this whole big bunch of otakou.
Alors, on va remercier Vince.
So we'll thank Vince.
On va remercier Ceramique.
We'll thank Ceramics.
Ceramique.
Ceramic.
Qu'on a vu pas plus tard qu'aujourd'hui.
That we saw no later than today.
Absolument.
Absolutely.
Ceramique.
Ceramic.
Nous allons remercier Oxide qui est passé nous déposer des bouteilles en direct du Brésil.
We'll thank Oxide who dropped us bottles live from Brazil.
Merci.
Thanks.
Obrigado.
Tu peux pas le faire avec la voix de ton ami...
You can't do it with your friend's voice...
Flavlon ?
Flavlon?
Stéphania.
Stephania.
Oh bien sûr.
Oh, of course.
Oui, Stéphania.
Yes, Stephania.
Stéphania.
Stephania.
Obrigado, mon amour.
Obrigado, my love.
Magnifique.
Beautiful.
Alors, pour la petite histoire, ces bouteilles avaient été bloquées à la douane.
So, for the little story, those bottles had been blocked at customs.
Il avait essayé de nous les envoyer par la poste.
He tried to mail them to us.
Et il a fini par nous les apporter manuellement.
And he ended up bringing them to us manually.
Ah, mais c'est plus sûr.
Ah, but it's safer.
Je sais pas s'il est dans la chatroom ce soir, mais il nous a dit qu'il essaierait peut-être
I don't know if he's in the chat room tonight, but he told us he might try.
de nous écouter en direct du Chili.
Listen to us live from Chile.
Il paraît que maintenant, il y a un nouveau service à la douane spécialement affecté
It seems that now there is a new customs service specially assigned
au colis portant la mention à peu près du Capitaine.
to the package bearing the approximate mention of the Captain.
Oui, oui.
Yes, yes.
C'est pour ça.
That's why.
Portant ses trois lettres, LTP.
Wearing his three letters, LTP.
Alors, on va remercier nos camarades de Geeknesgen qui sont tous passés.
So, we're gonna thank our Geeknesgen comrades who all came by.
Oui, merci à eux.
Yeah, thanks to them.
Vladoun, Conroy.
Voilà.
There.
Alors, qui nous ont apporté notre première ?
So, who brought us our first?
On a eu beaucoup de cadeaux.
We got a lot of presents.
On a eu des tic-tacs, des bouteilles, des tic-tacs.
We got ticks, bottles, ticks.
Des tickets à restaurant !
Restaurant tickets!
Mais le premier ticket à restaurant, c'est eux qui nous ont apporté.
But the first ticket to a restaurant, they brought us.
On a reçu aussi...
We also got...
Dédicacé, en fait.
Dedicated, actually.
En plus, on a reçu un DVD, deux DVD, My Little Pony.
Besides, we got a DVD, two DVDs, My Little Pony.
Je sais pas si ça vient aussi.
I don't know if it's coming too.
C'est eux.
It's them.
Ils sont venus les mains pleines.
They came with their hands full.
Lorsque ton père va les embarquer, les regarder chez lui.
When your father takes them in, look at them at his house.
Il y en a trois des DVD en plus.
There are three more DVDs.
Il y en a trois ?
There are three?
Quatre peut-être.
Maybe four.
Je sais pas.
I don't know.
J'en ai vu deux.
I saw two.
Je sais pas.
I don't know.
Il y en a un autre là.
There's another one there.
Ah ouais, pas vraiment.
Oh yeah, not really.
Merci des gars !
Thank you guys!
Merci !
Thank you!
Ils ont même fait une petite vidéo.
They even made a little video.
Donc, il y avait Vladux, Neko Droïd.
So there was Vladux, Neko Droid.
Il y en a un troisième.
There's a third.
C'est qui le troisième ?
Who's the third?
Allez !
Come on!
J'ai un trou de mémoire.
I have a memory hole.
Ah, le troisième !
Ah, the third one!
Les autres aussi qui sont passés.
The others, too, who have passed.
Alors, il y a un Mr. Oby.
So there's a Mr. Oby.
Monsieur Oby.
Mr. Oby.
Ça, c'est toi qui l'as croisé, je crois.
You're the one who came across him, I think.
Oui, exact.
Yeah, right.
Yacumog.
Alors, Yacumog.
So, Yacumog.
Yacumog, je l'ai repéré assez vite dans le cybercafé.
Yacumog, I spotted him pretty fast in the cybercafé.
Parce qu'à un moment, j'entends un téléphone sonner et là, j'entends le Red TV Freeze.
Because at one point, I hear a phone ringing and then I hear the Red TV Freeze.
Moi, moi, plus.
Me, me, more.
Sérieusement ?
Seriously?
Oui, c'est bien.
Yeah, that's good.
Oh mon dieu, quoi.
Oh, my God.
D'accord.
Okay.
Arnaud Prod de Springpod qui est passé nous voir aussi avant de rentrer chez lui.
Arnaud Prod from Springpod, who came to see us before going home.
Et puis, tous les autres que j'ai dû oublier.
And then, all the others I had to forget.
Y'a eu pas cool aussi ?
Wasn't it cool, too?
Pas cool, oui.
Not cool, yes.
Pas cool, bien sûr.
Not cool, of course.
Pas cool, of course.
Donc, voilà, vous avez été très nombreux.
So, here's how many of you have been.
On est toujours...
We're still...
On a jamais oublié.
We never forgot.
Des fois, ça arrive, on est un peu occupé parce qu'on bosse aussi.
Sometimes it happens, we're a little busy because we work too.
Donc, voilà, on ne peut pas toujours s'occuper de tout le monde.
So, here we are, we can't always take care of everyone.
Ça arrive des fois.
It happens sometimes.
Mais merci de passer.
But thanks for coming by.
En tout cas, nous apprécions toujours votre présence, les amis.
Anyway, we always appreciate your presence, friends.
Votre geste.
Your gesture.
Et puis, surtout, toutes vos bouteilles que vous nous avez.
And then, most importantly, all your bottles you have us.
Et bravo à tous ceux qui ont acheté des t-shirts aussi.
And congratulations to everyone who bought t-shirts too.
Oui, bravo.
Yes, congratulations.
Qui pourront se repérer l'été comme ça.
Who can spot themselves in the summer like this.
Je crois que Passe Sébaston a sorti son t-shirt en série 8.
I think Passe Sevaston put out her t-shirt in series 8.
Bien sûr.
Sure.
Qui fait un carton monumental.
It's a monumental box.
Oui, dans le monde entier.
Yes, all over the world.
C'est une série limitée.
It's a limited series.
La moitié est déjà bien partie.
Half is already gone.
C'est le boukake.
It's the boukake.
Et plus beaucoup de t-shirts boukake ou d'autres produits.
Plus a lot of boukake t-shirts or other products.
Y'a des sacs de plage.
There are beach bags.
En cours.
In progress.
Et tout ça sur...
And all about...
Tout ça sur shop.comptainweb.net.
All this on shop.comptainweb.net.
Et oui, les amis.
And yes, friends.
Cool.
Je pense qu'on va se renseigner.
I think we'll find out.
On devrait faire du téléachat, en fait.
We should do teleshopping, actually.
Du podcast achat.
Podcast buys.
Ah, c'est une idée, ça.
Ah, that's an idea.
Non, c'est un concept qui n'a pas encore été connu.
No, it's a concept that hasn't been known yet.
On devrait vendre de la charcuterie.
We should sell charcuterie.
Voilà.
There.
Ce fantastique saucisson de sanglier testé par l'art de ton père qui se l'effourrait.
This fantastic wild boar sausage tested by your father's art that was scaring it.
Dans l'urètre.
In the urethra.
Non, je plaisante.
No, I'm kidding.
Messieurs, s'il vous plaît.
Gentlemen, please.
C'est pas moi qui dis cette connerie.
I'm not the one saying this shit.
Oh non plus.
Oh, neither.
Bon, allez.
All right, come on.
Sur ce, on va enfin passer.
On this, we'll finally pass.
On va dire...
Let's just say...
Oui.
Yes.
Bonjour.
Hello.
Merci à tous ceux qui passent et que nous avons oublié ce que je sais qu'on en a oublié.
Thank you to everyone who's gone by and we've forgotten what I know we've forgotten.
Voilà.
There.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
D'accord.
Okay.
Merci à tout le monde, quoi.
Thanks to everyone.
Oui, j'ai fait un blanc comme ça.
Yeah, I made a blank like that.
T'as fait un gros blanc.
You made a big white.
C'est quoi la suite ?
What's next?
Bah, c'est News High Tech.
Well, it's News High Tech.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
You want to know everything about cyberspace?
C'est l'heure des News High Tech.
It's News High Tech time.
Avec l'art de ton père.
With your father's art.
Avec les cartels web.
With web cartels.
C'est l'heure du jour.
It's time for the day.
L'heure des News High Tech.
News High Tech time.
C'est l'heure des News High Tech.
It's News High Tech time.
C'est l'actualité du web.
It's web news.
Les News High Tech.
The News High Tech.
Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés.
You will all know about all the new things.
Des nouveautés des news.
News news.
Vous l'aurez appris dans l'APO du Capitaine.
You will have learned it in the Captain's OPA.
Comme le mot.
Like the word.
C'est News High Tech.
It's News High Tech.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé cette semaine ?
So, what happened this week?
Bah, rien en fait.
Well, nothing actually.
C'est la fin des News High Tech.
It's the end of the News High Tech.
Ah, c'est la fin.
Ah, that's the end.
Ça y est, c'est la fin.
That's it, that's it.
C'est terminé.
It's over.
Lors ton père a préparé une énorme rubrique.
When your father prepared a huge column.
Une rubrique monstrueuse de plusieurs centaines de pages.
A monstrous section of several hundred pages.
On va parler un petit peu de Nortel.
Let's talk a little bit about Nortel.
C'est ?
Is that?
Vous connaissez pas ?
Don't you know?
Non.
No.
Mais si, vous connaissez.
Yes, you do.
Oui, si on connaît Nortel.
Yeah, if we know Nortel.
Il a perdu ses feuilles.
He lost his leaves.
C'est les Nortel du pied.
It's the Nortels on the foot.
Eh non, Nortel, c'est une multinationale canadienne.
No, Nortel is a Canadian multinational.
Qui a fait faillite.
Who went bankrupt.
Qui agissait dans le domaine des télécoms.
Who was involved in telecoms.
Et qui a rencontré de graves difficultés financières.
And it has experienced serious financial difficulties.
Suite à l'éclatement de la bulle internet en 2001.
Following the burst of the internet bubble in 2001.
Et qui a déposé son bilan en 2009.
And it filed its balance sheet in 2009.
Et le truc marrant, c'est que je crois que c'était un des principaux sponsors
And the funny thing is, I think he was one of the main sponsors.
des Jeux Olympiques de Londres en 2012.
of the 2012 London Olympic Games.
Ah, ça m'oublie.
Ah, that forgets me.
Il y a un truc que je comprends pas là.
There's something I don't understand.
Tu nous parles d'une boîte qui a fait faillite en 2009.
You're talking about a company that went bankrupt in 2009.
Oui, mais c'est pas parce qu'une société dépose son bilan en 2009
Yes, but that's not because a company is filing its balance sheet in 2009
qu'elle n'existe pas toujours pour les besoins de sa liquidation.
It does not always exist for the purposes of liquidation.
Ou qu'elle a encore des opérations.
Or she still has operations.
D'accord, c'est pas très intéressant.
Okay, that's not very interesting.
Beaucoup, beaucoup de brevets.
A lot, a lot of patents.
Et elle avait beaucoup de brevets, cette société.
And she had a lot of patents, this company.
6 000 brevets.
6,000 patents.
Oh là, ça fait beaucoup.
Oh, that's a lot.
C'est énorme.
It's huge.
Alors, ces brevets, sur quoi ils portaient ?
So, these patents, what were they about?
Ils portaient sur les technologies mobiles,
They focused on mobile technologies,
notamment la 4G, sur Internet, sur les semi-conducteurs.
4G, on the Internet, on semiconductors.
Donc, quelque chose qui intéresse beaucoup aujourd'hui
So, something of great interest today
les opérateurs sur Internet et sur les télécoms.
Internet and telecom operators.
Surtout avec ce climat judiciaire où tout le monde se tape dessus.
Especially with this judicial climate where everyone gets hit.
Ça tape entre Google, entre Apple, Microsoft.
It hits between Google and Apple and Microsoft.
Tout le monde se tape dessus.
Everybody's fucking on it.
Donc, les 6 000 brevets, c'est quand même une arme supplémentaire.
So the 6,000 patents are still an extra weapon.
Essayer de récupérer pour taper sur ses petits camarades.
Trying to get back to hit his little comrades.
Alors, qui va racheter ça ?
So, who's gonna buy this?
Alors, Nortel s'est dit.
So Nortel said.
Il faut quand même qu'on est peut-être dans la merde, mais on n'est pas non plus des idiots.
We still have to be in shit, but we're not idiots either.
Il faut qu'on récupère un max de pognon avec ses 6 000 brevets.
We need to get a max of money with his 6,000 patents.
On va les vendre aux enchères.
We're gonna auction them.
Ouais.
Yeah.
Donc, ils organisent, ça va, petites ventes aux enchères.
So, they're organizing, all right, small auctions.
Et en avril 2011...
And in April 2011...
Donc là, il y a des petites personnes qui viennent.
So there are small people coming.
Il y a des petites personnes.
There are small people.
Apple, Microsoft.
Et Google commence les enchères en avril 2011,
And Google starts the auction in April 2011,
en mettant sur la table 900 millions de dollars.
Putting $900 million on the table.
Ouais.
Yeah.
Pourquoi ?
Why?
Google met tout de suite le paquet.
Google immediately puts the package.
Eh bien, ils expliquent que c'est pour se protéger
Well, they explain it's to protect themselves.
contre des poursuites potentielles de violations de brevets.
against potential patent infringement prosecutions.
Exactement.
Exactly.
Suite à cette belle offre,
Following this beautiful offer,
Google et Nortel entrent en négociation exclusive
Google and Nortel enter into exclusive negotiations
pour finaliser tout ça.
To finish all this.
Mais voilà !
There you go!
Mais qu'est-ce qu'il se passe ?
What the hell is going on?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Un redoutable consortium se pointe
A formidable consortium is emerging
et a décidé de faire péter la timbale
and decided to blow the timbale
avec un maximum de pognon.
with maximum cash.
Et qui a-t-il dans ce consortium ?
And who does he have in this consortium?
Beaucoup d'ennemis d'hier.
A lot of enemies yesterday.
Il y a Apple, Microsoft, Ericsson,
There's Apple, Microsoft, Ericsson,
Research in Motion, RIM,
c'est-à-dire Sony,
that is, Sony,
et également EMC,
and also EMC,
le leader mondial du stockage en ligne.
the world leader in online storage.
Ce consortium a du pognon.
This consortium has money.
C'est un peu le jeu des chaises musicales.
It's kind of the game of musical chairs.
Qui ne fait pas partie de ce gros consortium ?
Who's not part of this big consortium?
Moi.
Me.
Il me semble que c'est Google.
I think it's Google.
Eh oui !
Yes!
Qui va se prendre plein de procès dans le cul ?
Who's gonna take a lot of trials in the ass?
C'est peut-être Google.
Maybe it's Google.
Eh oui, peut-être.
Yeah, maybe.
On n'en est pas encore là.
We're not there yet.
Vas-y.
Go on.
Oui.
Yes.
Évidemment, au sein de ce consortium,
Obviously, within this consortium,
qui va remporter les enchères,
who will win the auction,
puisqu'ils ont accepté de payer 4,5 milliards de dollars,
because they agreed to pay $4.5 billion,
c'est tout récent.
It's very recent.
C'est quand même un gros paquet de pognon.
It's still a lot of money.
Il y aura évidemment, je pense,
There will obviously be, I think,
un accord tacite entre tous les membres du consortium
tacit agreement between all consortium members
pour ne pas s'agresser,
not to attack,
puisqu'ils seront propriétaires ensemble
since they will own together
de ce groupe de brevets.
of this group of patents.
Le brevet, évidemment,
The patent, obviously,
ce sont des brevets, des technologies,
These are patents, technologies,
mais c'est surtout une manière de se protéger.
But it's mostly a way to protect yourself.
Juridiquement.
Legally.
Exactement.
Exactly.
Ou d'attaquer les autres.
Or attacking others.
Ou d'attaquer les autres pour violation de brevets.
Or attacking others for patent infringement.
Pef !
Pef!
On est quand même à la limite de l'accord de cartel,
We're still at the limit of the cartel deal,
à mon avis, mais sans y être.
In my opinion, but not there.
Rien à voir avec le cartel de Medellin.
Nothing to do with the Medellin cartel.
Non, bien sûr, Manox,
No, of course, Manox,
mais la notion de cartel est un peu la même.
But the notion of cartel is a bit the same.
Mais ils ont monté spécialement un consortium pour l'occasion ?
But they set up a special consortium for the occasion?
Oui, ils ont monté un consortium pour l'occasion.
Yeah, they set up a consortium for the occasion.
Après, sous quelle forme juridique ?
Then, in what legal form?
Je t'avoue que je n'ai pas creusé la question.
I'm telling you, I didn't dig the question.
Je n'avais pas les infos.
I didn't have the news.
C'est mal, leur tempère.
Their temper is bad.
Tu seras puni pour ça.
You'll be punished for that.
Google, évidemment, est très déçu.
Google, of course, is very disappointed.
Bah oui, ils sont pas contents.
Yeah, they're not happy.
Je cite,
I quote,
j'ouvre la déclaration officielle du consortium,
I open the consortium's official statement,
dans le genre tout à fait faux cul,
in the kind quite fake ass,
j'ouvre les guillemets,
I open the quotation marks,
ce résultat est décevant pour quiconque
this result is disappointing for anyone
croit que l'innovation ouverte est bénéfique aux usagers
believes that open innovation benefits users
et favorise la créativité et la concurrence.
and promotes creativity and competition.
Nous continuerons à travailler
We will continue to work
pour réduire le flot de litiges liés aux brevets
to reduce the flow of patent litigation
qui affectent à la fois les innovateurs et les consommateurs.
that affect both innovators and consumers.
D'accord.
Okay.
C'est beau, hein ?
It's beautiful, isn't it?
Ouais, c'est beau.
Yeah, it's beautiful.
Parce que je ne pense pas qu'ils vont les lâcher
Because I don't think they're gonna let them go.
dans le domaine public après avoir largué...
in the public domain after dropping...
Bah non, t'es malade !
No, you're sick!
Non, c'est pas grave.
No, it's okay.
900 millions.
900 million.
Ils ne l'auraient pas fait.
They wouldn't have.
J'en ai donné un antistress.
I gave it an antistress.
Combien ils ont payé en tout ?
How much did they pay?
Des milliards.
Billions.
Le consortium ?
The consortium?
4 milliards.
Four billion.
4,5 milliards de dollars.
$4.5 billion.
On est très loin des 900 millions
We're a long way from 900 million.
qui avaient été annoncés.
which had been announced.
Oui, mais il y avait eu quand même...
Yeah, but there was still...
Google ne s'était pas laissé totalement marcher sur les pieds.
Google had not let itself be totally on foot.
Ils avaient eu d'ailleurs un comportement
They had behaved
assez étrange pendant les enchères.
Quite strange during the auction.
Parce que quand le consortium est arrivé,
Because when the consortium arrived,
ils ont continué à monter les enchères.
They continued to raise the auction.
Bien sûr.
Sure.
Google aussi.
Google too.
Ils ne sont pas cons.
They're not stupid.
Et Google, alors, soit c'était une forme de mépris,
And Google, then, either it was a form of contempt,
soit ils tentaient d'impressionner ses adversaires,
or they tried to impress his adversaries,
soit même de bluffer comme au poker.
even bluff like poker.
Et ils ont fait monter les enchères.
And they raised the auction.
Mais d'une manière un peu certaine.
But in a certain way.
Particulière même.
Personal.
À un moment, ils ont placé une enchère
At one point, they put an auction
full 1,902,160,540 dollars.
full $1,902,160,540.
C'est précis.
That's right.
C'est bizarre, c'est bizarre.
It's weird, it's weird.
C'est bizarre.
That's weird.
C'est précis.
That's right.
Et oui, parce que ce chiffre
And yes, because that figure
est la valeur rapprochée de la constante de Brown.
is the close value of Brown's constant.
Ah !
Ah!
Le point Godwin.
Godwin point.
Qui est une notion mathématique.
Which is a mathematical notion.
Alors évidemment, je ne suis pas mathématicien,
So obviously, I'm not a mathematician,
je n'y connais rien.
I don't know anything about it.
Ça, c'est clair.
That's clear.
Je vous livre quand même la définition
I still give you the definition.
de la constante de Brown pour le principe.
Brown's constant for principle.
C'est la somme de la série des inverses
This is the sum of the reverse series
des nombres premiers jumeaux.
First number twins.
C'est-à-dire des coupes distants.
That is, distant cuts.
Je n'y comprends plus rien.
I can't understand it anymore.
C'est-à-dire des coupes de nombres
That is, cuts of numbers
premiers distants de 2.
first distant from 2.
D'accord.
Okay.
C'était utile.
It was useful.
Et ensuite, ils ont fait une autre enchère
And then they did another auction
qui était de 3,14159 milliards de dollars.
That was $3,141,59 billion.
C'est énorme !
It's huge!
Qui est une référence à ?
Who is a reference to?
Combien ?
How much?
Pi.
pas validé.
Not validated.
Bon alors, la grosse news de cette semaine, c'est
Well, this week's big news is
évidemment la sortie de Google+, qui n'a pas
obviously the release of Google+, which has not
son compte Google+, autour de cette table ?
his Google+ account around this table?
Écoute, moi j'ai reçu des tas d'invitations, mais impossible
Look, I got a lot of invitations, but I can't.
de me connecter, j'avais un message
to connect, I had a message
me disant que pour l'instant,
telling me that for now,
je ne pouvais pas... Parce que tu as utilisé
I couldn't... because you used it.
ton compte... Non, non, non, après
Your account... No, no, no, after
j'ai eu le compte Gmail, le vrai compte,
I got the Gmail account, the real account,
et non, non, parce que je pense qu'ils ont bloqué le truc
and no, no, because I think they blocked the thing.
pendant quelques jours, j'en sais rien. Bah oui, tout à fait,
For a few days, I don't know. Well, yes, quite,
parce que tu es un loser, autant le dire,
'Cause you're a loser, you might as well say,
comme toutes les personnes autour de cette table, seules
like all the people around this table, alone
les vraies personnes disposant de bûrnes
real people with logs
en pesant 5 kilos chacune, ont un compte Google+,
weighing 5 kg each, have a Google+ account,
moi-même, j'ai eu le mien le jour du lancement.
I got mine on the day of launch.
Voilà. On m'a dit que Google+,
There. I was told that Google+,
c'est ce qu'on m'a dit,
That's what I was told,
c'est les statistiques en fait, que 85%
it's actually the statistics, that 85%
des utilisateurs Google+, seraient des déficients
Google+ users, would be deficient
mentaux. Oui, tout à fait, oui,
mental. Yes, quite, yes,
je fais partie du pourcent restant, et effectivement,
I'm part of the remaining percent, and actually,
je dois bien l'admettre. D'accord.
I have to admit it. Okay.
Qu'est-ce que c'est Google+, Google+, on peut le dire,
What is Google+, Google+, you can say,
tout le monde le voit comme ça, c'est un concurrent de Facebook.
Everyone sees it like this, he's a Facebook competitor.
Et oui, alors que c'est pas la première
And yes, when it's not the first
fois que Google essaie de se lancer un peu dans le social.
when Google is trying to get a little social.
Google Buzz ? Wave !
Google Buzz? Wave!
Ah oui ! T'as vu, c'était pas du,
Oh, yes! You see, it wasn't,
c'était pas vraiment du social, c'était plus du partage
It wasn't really social, it was more sharing.
d'infos, du collaboratif.
info, collaborative.
Buzz, effectivement, c'est du social, je sais pas où ça en est,
Buzz, actually, it's social, I don't know where it is,
Buzz, ça peut fermer. Ça existe toujours, ça vivote.
Buzz, it can close. It's still there, it's alive.
Par contre, en tout cas,
However, in any case,
Google+, pour l'instant, ça fait
Google+, for now, that's
le buzz. Ah bon, ça fait le buzz.
The buzz. Well, that's the buzz.
Chez le mot. Oui, ça fait le buzz.
At the word. Yeah, it's buzzing.
Est-ce que c'est bien, Captain ?
Is that good, Captain?
Moi, j'ai utilisé, il y a des bons trucs,
I used some good stuff.
entre autres, la façon dont tu gères tes groupes d'amis,
among other things, how you manage your groups of friends,
les cercles,
circles,
les fonctions, oui, parce qu'en fait,
functions, yes, because in fact,
tu as des cercles, tu déplaces tes amis, enfin tes connaissances,
You have circles, you move your friends, at last your acquaintances,
dans des cercles.
In circles.
C'est visuel.
It's visual.
Oui.
Yes.
C'est très visuel.
It's very visual.
Et ça marche en glissé-déposé.
And it works as a slide-down.
Ça marche en glissé-déposé.
It works as a slide-down.
C'est pas mal, ça.
That's not bad.
Et surtout, les options de confidentialité.
And above all, privacy options.
Le cercle des gros cons.
The circle of big assholes.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Mais il l'a fait, il l'a fait, hein.
But he did, he did.
Non, j'ai fait, j'ai fait un cercle.
No, I did, I made a circle.
Je sais, je suis dedans.
I know, I'm in.
J'ai fait un cercle,
I made a circle,
où the fuck is that,
where the fuck is that,
quand je connaissais pas les personnes,
When I didn't know people,
parce qu'on sait, tu vois,
Because we know, you know,
il y a des personnes qui nous suivent,
There are people who follow us,
on sait pas forcément qui c'est,
We don't necessarily know who he is,
où je les ai tous mis dans un cercle.
where I put them all in a circle.
Ça, c'est assez marrant comme idée.
That's a pretty funny idea.
C'est assez ludique.
It's kind of fun.
Et alors, donc, tu peux configurer chaque cercle
And so, so, you can configure every circle
pour accéder aux infos.
to access the news.
En termes de confidentialité, effectivement.
In terms of confidentiality, indeed.
Et quand tu publies un message,
And when you publish a message,
tu choisis qui va pouvoir voir ton message.
You choose who will be able to see your message.
Tu peux faire un message public
You can make a public message.
un peu à la façon de Twitter.
A little like Twitter.
Oui.
Yes.
Oui, alors, je voulais juste te dire...
Yeah, so, I just wanted to tell you...
Non, mais continue de finir ta phrase,
No, but keep finishing your sentence,
je te poserai la question après.
I'll ask you the question later.
Bah, lève pas la main, alors.
Well, don't raise your hand then.
Non, mais si, parce que j'attends que tu finisses.
No, but I do, because I'm waiting for you to finish.
C'est une logique, pour dire...
It's a logic, to say...
T'es vraiment trop con, Manon.
You're so stupid, Manon.
Ça peut anticiper, putain.
This can fucking anticipate.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Bon, continue d'anticiper 10 minutes.
Okay, keep anticipating 10 minutes.
Quand t'auras mal à la main,
When your hand hurts,
tu me raciste.
You're racist.
Fuck off !
Fuck off!
Donc, ouais, tu as un cercle ami,
So, yeah, you have a circle of friends,
tu as un cercle, je sais pas.
You have a circle, I don't know.
Et tu peux faire combien de cercle ?
And how many circles can you make?
Famille.
Family.
Ma question, c'était ça le truc,
My question was that,
c'était pour anticiper.
It was to anticipate.
Merci, Quakos.
Thank you, Quakos.
Eh bah, écoute, moi, j'anticipe encore plus que toi.
Hey, listen, I'm even more ahead of you.
Bonjour, Nivorga.
Hello, Nivorga.
Nivorga, vous, c'est...
Nivorga, you're...
Putain, les gars, on se croit à maternelle, quoi.
Damn, guys, you think you're kindergarten.
Il y a des moments où il n'y a pas besoin de lever la main.
There are times when there is no need to raise your hand.
Oui, tu poses ta question, quoi.
Yeah, you're asking.
Voilà, tu peux faire ça.
There, you can do that.
Je vais la main pour te taper.
I'm going to hit you.
Bon, combien de cercles ?
Well, how many circles?
Je sais pas combien de cercles,
I don't know how many circles,
je pense que tu peux en faire pas mal.
I think you can do a lot of it.
J'ai pas vu de limitation.
I didn't see any limitation.
Alors, donc, il y a ce principe des cercles
So, there's this principle of circles.
qui est assez intéressant.
which is quite interesting.
Tu as un autre truc, c'est le chat vidéo,
You have another thing, it's the video chat,
donc, qu'ils appellent Vidéobulles, en fait.
So, they call Videobulles, actually.
Et c'est une sorte de...
And it's some kind of...
Est-ce qu'on peut dire un Skype ?
Can we say a Skype?
Oui, c'est une sorte de fonctionnalité à la Skype
Yeah, it's kind of a Skype feature.
où tu vois toutes les caméras.
where you see all the cameras.
D'ailleurs, je crois même que pour les podcasts,
Besides, I even think that for podcasts,
il y a certaines personnes qui pensaient d'utiliser.
There are some people who thought of using.
Donc ça, c'est comme la fonction Facebook de chat ?
So this is like the Facebook chat function?
Non, parce que sur Facebook,
No, because on Facebook,
à ma connaissance, il n'y a pas de vidéo.
To my knowledge, there is no video.
Non, il n'y a pas de vidéo,
No, there's no video,
mais avec justement la vidéo.
But with the video.
Mais avec la vidéo.
Alors maintenant, il semble...
So now it seems...
Bien que...
Although...
Non, non, non, parce que Skype,
No, no, no, because Skype,
Facebook, sur le chat,
Facebook, on the chat,
tu n'as pas ma connaissance
You don't know me.
de façon de faire un chat multiple
how to make a multiple cat
avec plusieurs personnes.
with several people.
Et c'est le cas sur Google+,
And this is the case on Google+,
et il me semble d'ailleurs
and it seems to me
que Facebook va s'associer avec Skype
that Facebook will partner with Skype
pour lancer bientôt un autre service.
to start another service soon.
Je crois qu'il va faire une grosse annonce demain.
I think he'll make a big announcement tomorrow.
Il semblerait que Facebook aussi
It seems that Facebook too
va lancer le système des cercles.
Will launch the circle system.
Bah oui, j'ai prévu.
Yeah, I'm planning.
Alors, toi qui as un compte Facebook,
So you have a Facebook account,
Captain Web ?
Captain Web?
Oui.
Yes.
Google+, ou Facebook ?
Google+, or Facebook?
Bah écoute,
Look,
Facebook, pour moi,
Facebook, for me,
ça a toujours été de la merde,
It's always been shit,
autant le dire tout de suite.
I might as well say it right away.
Google, c'est un autre type de merde,
Google is another kind of shit,
mais c'est pas mauvais.
But it's not bad.
Non, mais le truc est intéressant.
No, but the thing is interesting.
La façon de communiquer, elle est comment ?
How is the way to communicate?
Parce que Facebook, c'est un truc...
Because Facebook is something...
J'ai jamais rien compris sur le mur,
I never understood anything on the wall,
alors que Twitter, c'est quand même
while Twitter is still
beaucoup plus simple.
much simpler.
C'est pareil, mais avec des cercles en plus.
It's the same, but with more circles.
Non, pas exactement.
No, not exactly.
Alors, tu as un wall comme tu as sur Facebook,
So, you have a wall like you have on Facebook,
où tu as toutes les personnes que tu suis,
where you have all the people you follow,
leur truc s'affiche.
Their thing is on.
Si tu fais partie du cercle
If you're in the circle
où la personne a choisi de partager l'info,
where the person chose to share the info,
tu peux commenter dessus,
You can comment on it,
de la même façon.
The same way.
Pour l'instant, c'est super réactif,
For now, it's super reactive,
mais sans doute parce que c'est le début,
but probably because it's the beginning,
et que tout le monde est emballé,
and everyone is packed,
et que tout le monde teste le système.
And everyone test the system.
Tu as donc cet accès
So you have that access.
aux trucs de chat vidéo, etc.
video chat stuff, etc.
Tu as des fonctions de partage,
You have sharing functions,
tu peux partager avec des gens par email.
You can share with people by email.
D'ailleurs, il y a quelques temps,
Besides, a while ago,
les gens avec qui tu partageais par email
the people you shared with by email
recevaient une invitation.
received an invitation.
C'est plus le cas, ils ont bloqué le truc,
They didn't, they blocked the thing.
ils ont rendu compte que c'était le bordel.
They found out it was a mess.
Voilà, voilà.
There you go.
Alors, évidemment, il y a eu une ruée
So, obviously, there was a rush
vers les invitations.
to the invitations.
Apparemment, ça a l'air d'être bien bloqué
Apparently, it looks like it's stuck.
pour l'instant.
For now.
Et sinon, un truc intéressant,
And if not, something interesting,
c'est que Facebook, aujourd'hui,
Facebook, today,
a bloqué une extension qui permettait
blocked an extension that allowed
d'exporter tous ses contacts
to export all its contacts
vers Google+.
to Google+.
Donc, ils ont peur d'être super jouasses
So, they're afraid of being great.
que Google vienne marcher
Google come and walk
avec ses gros sabots dans leur champ.
with his big hooves in their field.
Voilà, voilà.
There you go.
Et sinon, devinez,
And if not, guess,
et là, c'est le petit truc marrant,
And this is the funny little thing,
quel est le compte le plus suivi
which account is most monitored
sur Facebook ?
on Facebook?
Steve Jobs.
Non, non, non.
No, no, no.
Mark Zuckerberg.
Mark Zuckerberg, exactement.
Mark Zuckerberg, exactly.
Il a un compte Google+.
He has a Google+ account.
Alors, apparemment,
So, apparently,
il semblerait que ce soit un compte au ciel,
It looks like it's an account in heaven,
parce qu'il y a beaucoup de fakes,
Because there are many fakes,
comme d'habitude.
As usual.
Et entre autres, un Steve Jobs.
And among other things, Steve Jobs.
Steve ?
Steve?
Steve.
Stub.
Ouais, Steve.
Yeah, Steve.
Non, Steve Jobs.
No, Steve Jobs.
Qui est sûrement un gros fake.
Who's probably a big fake.
Est-ce que Katsuni Google+, quoi ?
Does Katsuni Google+, what?
Je ne lui ai pas demandé, écoute.
I didn't ask him, listen.
Bah, attends.
Well, wait.
On était tout à l'heure
We were earlier.
en train de discuter sur Twitter.
chatting on Twitter.
Est-ce que tu aurais pu lui demander ?
Could you have asked him?
Maitresse Katsuni !
Master Katsuni!
Maitresse !
Master!
T'aurais pu lui demander
You could have asked her.
d'intégrer ton anneau ?
To fit your ring?
Ton cercle ?
Your circle?
Bien sûr, oui.
Of course, yes.
J'aurais pu lui éclater, il sait.
I could've burst him, he knows.
Vraiment.
Really.
C'est son cercle d'amis.
It's his circle of friends.
Éclater le cercle d'amis, exactement.
Slam the circle of friends, exactly.
Tu rentres dans mon rectum d'amis ?
Are you going into my rectum of friends?
Tout à fait.
Absolutely.
Bon, allez.
All right, come on.
Donc, voilà, Google+,
So here's Google+,
c'est lancé.
It's on.
Pour l'instant,
For now,
donc on s'est encore en privé,
So we're still in private,
mais est-ce que ça arrivera
But will that happen?
à concurrencer Facebook ?
to compete with Facebook?
Un pronostic, Captain ?
Prognosis, Captain?
Bah, mon pronostic.
Well, my prognosis.
Un pronostic du Captain, c'est ça.
Captain's prognosis, that's right.
Facebook crèvera les quatre pattes en l'air
Facebook will die all fours in the air
dans les dix prochaines années.
in the next ten years.
Un jour, il sera revendu
One day he'll be resold.
comme MySpace
like MySpace
pour 30 balles symboliques.
for 30 symbolic balls.
Attends, tu as vu que MySpace,
Wait, you saw that MySpace,
il y a, comment il s'appelle ?
What's his name?
Le chanteur, producteur,
The singer, producer,
je ne sais pas quoi,
I don't know what,
le jeune qui faisait Mickey
the young man who made Mickey
quand il était petit.
when he was little.
Justin Bieber.
Justin, non, l'autre.
Justin, no, the other one.
Timberlake.
Justin Timberlake.
Qui vient de reprendre les rênes,
Who just took over,
j'ai vu ça.
I saw that.
Il a été nommé directeur artistique
He was appointed artistic director
de MySpace
MySpace
pour essayer de sauver la bête.
trying to save the beast.
Oh putain, il a du boulot.
Oh fucking, he's got a job.
Mais on en avait parlé la semaine dernière
But we talked about it last week.
que ça avait été revendu
that it was sold
35 millions de dollars.
$35 million.
Le War, dans un précédent.
The War, in a precedent.
On en avait parlé, voilà.
We talked about it.
Tu savais que c'était lui,
You knew it was him,
c'est celui qui joue dans...
It's the one who plays in...
Ah oui, c'est le Network.
Oh, yeah, it's the Network.
Oui, tout à fait,
Yes, quite,
qui joue le rôle du gars
who plays the role of the guy
qui a créé...
who created...
Napster.
Napster, voilà.
Napster, that's it.
Exactement, c'est magnifique.
Exactly, it's beautiful.
Toi, j'en connais, moi.
I know you.
Quelqu'un nous dit sur Hotchat,
Someone tells us about Hotchat,
c'est pour Social Network 2,
This is for Social Network 2,
The Fail.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Je pense effectivement
I do think so.
que ça arrive d'être ça.
It happens to be that.
Ok, allez, Lord, ton père,
Okay, come on, Lord, your father,
à ton tour.
Your turn.
On va parler un petit peu
Let's talk a little bit.
de nos copains
of our friends
de la société Rentabilly Web.
Rentabilly Web.
Ah !
Ah!
Mais avant, Lord, ton père,
But first, Lord, your father,
peux-tu me passer un verre
Can you give me a drink?
pour picoler ?
To drink?
Mais bien sûr, capitaine.
Of course, Captain.
Je remercie Quakos
I thank Quakos
qui m'a passé cette news.
who gave me this news.
C'est le réflexe.
That's the reflex.
Oui, je le sais.
Yes, I do.
Je vous passe toutes les news
I'll give you all the news
à Itaïe
to Itaiah
et vous me passez
And you pass me
toutes vos saloperies
All your shit
pour que je la raconte à la fois.
So I can tell it at once.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
La société Rentabilly Web,
Rentabilly Web,
c'est quand même
It's still
cette compagnie française...
This French company...
Oui, mais bouteille de Ricard !
Yes, but bottle of Ricard!
Des escrocs !
Crooks!
Plus ou moins français,
More or less French,
je ne sais pas si...
I don't know if...
C'est pas une filiale belge
It's not a Belgian subsidiary.
ou autre chose, je ne sais plus.
or something, I don't know anymore.
Dont le slogan est quand même
Whose slogan is still
le web rentable.
the profitable web.
Ah, quand même,
Ah, still,
c'est des flavelons, eux.
They're flavons.
Ah, non, je ne pense pas.
Oh, no, I don't think so.
Regarde, cette fois-ci,
Look, this time,
c'est la société Rentabilly Web
this is Rentabilly Web company
qui est victime
who is a victim
des agissements
acts
d'une autre société.
from another company.
C'est le drame !
It's the drama!
Qui édite des sites
Editing sites
qui est la société Web
which is the web company
iMedia.
Qu'est-ce qu'elle a fait
What did she do?
cette méchante société
this evil society
qui a porté affront
who fought
aux gentils
to the good guys
de chez Rentabilly Web,
from Rentabilly Web,
les gens qui distribuent
People who distribute
de l'argent dans les rues ?
Money on the streets?
Exactement.
Exactly.
Elle a effacé
She erased
sur la fiche Wikipédia...
on Wikipedia...
Elle a effacé...
She erased...
Un bon coup dans les fesses !
A good shot in the ass!
Elle a effacé
She erased
sur la fiche Wikipédia
on Wikipedia
relative au micro-paiement
on micro-payment
toutes les mentions
all entries
et toutes les références
and all references
relatives à Rentabilly Web.
related to Rentabilly Web.
Horreur !
Horror!
C'est horrible !
That's horrible!
Et iMedia
And iMedia
s'est quand même fait choper
Still got caught
par son IP.
by his IP.
Ils ont été très mal.
They were very bad.
Comme c'est des spécialistes
Like they're specialists.
du web,
web,
ils ont laissé
they left
leur IP traîner
their IP drag
partout sur Wikipédia.
all over Wikipedia.
Ils ont l'ordinateur du bureau.
They have the computer in the office.
Évidemment,
Of course,
ça s'est fini
It ended.
devant le tribunal
before the court
de commerce de Paris.
of Paris.
Et qui va racheter
And who will redeem
Rentabilly Web ?
Rentabilly Web?
Personne n'en veut.
Nobody wants it.
Et la société
And society
iMedia
a été condamnée
was convicted
à 25 000 euros
EUR 25 000
de dommages et intérêts.
damages.
Ce qui n'est pas tant que ça
Which is not so much
au final.
In the end.
Ce qui n'est pas tant que ça
Which is not so much
au profit de Rentabilly Web.
for Rentabilly Web.
Mais la cerise
But the cherry
sur le gâteau,
on the cake,
c'est que...
It's just...
Ça doit quand même être
It must still be.
la première entrée d'argent
the first entry of money
de Rentabilly Web
Rentabilly Web
depuis 5 ans.
five years.
Non, détrompe-toi mon capitaine.
No, you don't, Captain.
Vous arrêtez ?
Stop?
Détrompe-toi
Deceive yourself
parce que dans le même jugement,
because in the same judgment,
Rentabilly Web
a été condamnée
was convicted
à verser 100 000 euros
to be paid EUR 100 000
à iMedia,
in iMedia,
la même société,
the same company,
pour dénigrement
for denigration
et parasitage.
and parasites.
C'est extraordinaire.
It's amazing.
Donc on a quand même
So we still have
deux champions du monde,
two world champions,
des professionnels,
professionals,
tant du web
so much from the web
que des tribunaux.
the courts.
C'est génial.
That's great.
Car c'est ça,
Because that's it,
le web français,
the French web,
messieurs, dames.
Gentlemen, ladies.
C'est ça.
Right.
La France.
France.
Donc dans la balance,
So in the balance,
il y a donc
So there's
75 000 euros
EUR 75 000
au profit
for the benefit
de la société iMedia.
of iMedia.
Mais évidemment,
But obviously,
tout ce petit monde,
All this little world,
comme ils n'ont vraiment
how they really don't
rien à foutre,
Don't give a shit.
ils font appel
they appeal
de la décision.
the decision.
On a hâte
We can't wait.
de connaître la suite.
to know the rest.
C'est les avocats
It's the lawyers.
qui doivent se frotter les mains.
who have to rub their hands.
Alors là,
So there,
je vais faire du quick and dirty
I'm going to be a quick and dirty guy.
parce qu'on est comme ça
Because we're like this.
dans l'apéro.
in the aperitif.
Et puis parce que
And then because
j'avais autre chose à foutre.
I had something else to fuck with.
Alors,
So,
première news,
first news,
mais est-ce une news ?
But is this news?
C'est plutôt une rumeur.
It's more of a rumor.
Attention,
Be careful.
il se dit
He says
qu'Apple aurait commandé
that Apple would have ordered
15 millions d'iPhone
15 million iPhone
numéro 5.
Number 5.
What a...
C'est le chien de ce...
That's the dog of this...
Alors attention,
So be careful,
ce ne serait pas auprès de...
It wouldn't be with...
Comment ça s'appelle
What's it called?
cette boîte ?
This box?
Comme...
Like...
McDonald's.
Merde, Foxconn.
Shit, Foxconn.
Foxconn.
Ce serait auprès
It would be with
d'un autre énorme
of another huge
fabricant chinois
Chinese manufacturer
qui s'appelle
called
Pégatron.
Pegatron.
Oui, Pégatron.
Yes, Pegatron.
Ça fait un peu
That's a little bit
Goldorak comme ça.
Goldorak like that.
Pégatron 4.
Voilà,
There you go.
tu as Goldorak,
You have Goldorak,
et tu as Pégatron,
and you have Pegatron,
le super-héros
the superhero
qui fabrique des rifles.
Who makes slaps.
Il doit avoir des machines
He must have machines.
en forme de robots japonais
in the form of Japanese robots
sur les chaînes de montage.
on assembly lines.
Beaucoup de cordes là-bas.
A lot of ropes over there.
Ça peut aussi faire
It can also be
nom de groupe de métal,
metal group name,
de Black Metal.
Black Metal.
Pégatron.
Pegatron.
Un jour,
One day,
je me ferai un plaisir,
I'll be happy,
j'irai visiter
I'll go visit
toutes ces usines.
All these factories.
Ça doit absolument
It has to be
être misérable.
be miserable.
Pégatron,
Pegatron,
l'homme d'horreur.
The horror man.
Je me ferai plaisir.
I'll be happy.
C'est un grand plaisir.
It's a great pleasure.
Non, mais j'aimerais bien voir.
No, but I'd like to see.
Il y a eu un reportage
There was a report
qui était sorti là-dessus
who came out on that.
sur un mec
on a guy
qui avait filmé
who had filmed
en caméra cachée
hidden camera
les usines de Foxconn.
Foxconn factories.
justement,
precisely,
ce n'est pas brillant-brillant.
It's not brilliant-gloss.
Mais bon,
But, well,
on ne se m'étonne pas.
I'm not surprised.
Oui, donc,
Yeah, so,
Go Shen Shen,
mais justement,
But precisely,
dans Lord Tempère
in Lord Tempère
et moi-même,
and myself,
nous serons dans
we will be in
deux semaines à Hong Kong.
Two weeks in Hong Kong.
Nous avons un auditeur
We have an auditor.
de Hong Kong
of Hong Kong
qui nous écoute.
who listens to us.
Donc,
So,
auditeur de Hong Kong,
Hong Kong auditor,
nous serons près
We'll be close.
de chez toi bientôt.
From home soon.
Tu pourras nous offrir
You can offer us
à boire.
drink.
Et oui,
And yes,
c'est une bonne nouvelle
It's good news.
pour toi.
For you.
Donc,
So,
une tournée mondiale
a world tour
pour l'apéro.
for the aperitif.
T'en es tournée
You're turned.
de la picole
icing
et de la mendicité.
And begging.
Il y a des tickets
There are tickets
à restaurant là-bas ?
Restaurant over there?
J'allais poser la question,
I was going to ask the question,
effectivement.
Yes.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
c'est la rumeur.
It's the rumor.
Toi,
You,
Maloc,
tu pars où en vacances
you go where on vacation
pour te faire inviter
to be invited
à boire et à dormir ?
drinking and sleeping?
Donc,
So,
je suis ici,
I'm here,
donc si vous voulez
So if you want
m'inviter à boire,
invite me to drink,
venez.
Come on.
Bon,
All right,
donc,
So,
Pégatron,
Pegatron,
Mégatron.
Megatron.
Une info,
An intel,
c'est une rumeur.
It's a rumor.
En tout cas,
Anyway,
l'iPhone 5
iPhone 5
sera effectivement prévue
will actually be planned
pour sortir.
to get out.
On parle même
We even talk.
du 1er septembre en France.
1 September in France.
Ça va travailler cet été.
It's gonna work this summer.
C'est pas spécialement
It's not especially
une rumeur.
A rumor.
Ça fait six mois
Six months.
qu'on...
That we...
Ah oui,
Oh, yes.
mais on l'attendait déjà.
But we were already waiting for him.
Déjà,
Already,
l'iPhone 5
iPhone 5
a du retard
a delay
sur le planning
on the schedule
habituel d'Apple.
Apple's usual.
D'accord.
Okay.
Tu chipotes,
You're chipping,
quoi,
What,
cause.
Ouais,
Yeah,
c'est qui,
That's who,
je chipote.
I'm chipping.
Ça y est,
That's it.
les amis.
Friends.
Après l'email,
After the email,
après la lettre...
After the letter...
Il y a de la lumière
There's light
dans tes toilettes !
in your bathroom!
Après la lettre...
After the letter...
Salopard,
va.
All right.
Non,
No,
mais il faut expliquer aussi.
But we have to explain too.
Lorsque ton père
When your father
a un gros problème,
has a big problem,
son chauffe-eau bloque
its water heater blocks
les ampoules.
Light bulbs.
Il y a...
There's...
J'ai réussi dans le noir.
I did it in the dark.
Non,
No,
mais c'est vrai,
But it's true,
ce salopard de plombier
That plumber bastard.
a foutu ton chauffe-eau
Fuck your water heater.
en face de ton ampoule.
in front of your bulb.
C'est ce qu'on appelle
It's called
The Dark Pou.
Sachez,
Know,
chers amis,
Dear friends,
que ce problème
that this problem
est réglé
is set
depuis un certain temps.
For some time.
D'accord.
Okay.
T'as démonté le chauffe-eau
You dismantled the water heater.
pour pouvoir remplacer
to replace
l'ampoule.
The bulb.
Non,
No,
j'ai fait l'inverse,
I did the opposite,
j'ai pété le globe.
I broke the globe.
Il a pris des carreaux
He took some tiles.
de carrelage lumineux.
bright tile.
Ça y est,
That's it.
les amis,
Friends,
ça y est,
That's it,
après l'email,
after the email,
la lettre recommandée
the recommended letter
et avant la coupure
and before cutting
internet et le tribunal,
internet and the court,
la Adopi
the Adopi
convoque
called
les infâmes internautes
the infamous Internet users
responsables
Responsible
des pires atrocités
worst atrocities
sur internet.
on the Internet.
Ils risquent quoi,
What's the risk?
mon petit Manox ?
My little Manox?
Ils risquent la coupure internet.
They're at risk of internet shutdown.
Ils risquent 1500 euros d'amende.
They face a fine of 1500 euros.
C'est absolument effrayant.
It's absolutely scary.
Donc,
So,
ils sont convoqués
they are summoned
devant la Adopi
in front of the Adopi
pour s'expliquer
to explain
alors qu'on les a prévenus
when they were warned
plusieurs fois d'affiliés
several times of affiliates
qu'il fallait arrêter
to stop
les conneries.
Shit.
Arrêtez !
Stop!
C'est pas bien.
That's not good.
Ils sont convoqués.
They're summoned.
Combien sont-ils ?
How many are there?
Combien sont-ils
How many are they
ces euros élus ?
These elected euros?
Ils sont des millions ?
Are they millions?
Non !
No!
Une dizaine !
Ten!
Une centaine de milliers ?
A hundred thousand?
Une dizaine !
Ten!
Non !
No!
Ils sont quatre !
There are four of them!
Non !
No!
Trois !
Three!
Non !
No!
Dix !
Ten!
Ils sont dix !
There are ten of them!
Dix !
Ten!
Oui !
Yes!
Bravo !
Bravo!
Applaudissons !
Let's cheer!
Applaudissons la Adopi !
Let's applause the Adopi!
Bravo !
Bravo!
Applaudissons la Adopi !
Let's applause the Adopi!
C'est bravo !
That's good!
Bravo Adopi !
Bravo Adopi!
Rappelons le budget
Remember the budget
de la Adopi peut-être ?
Maybe Adopi?
Oui !
Yes!
Ils sont dix
There are ten
après plusieurs années
after several years
de gestation
gestation
pour la loi.
for the law.
Trois censures
Three censorships
du Conseil constitutionnel.
The Constitutional Council.
Record !
Record!
Budget de 14 millions d'euros.
Budget of EUR 14 million.
Chouette !
Nice!
Campagne de publicité
Advertising campaign
scandaleuse et coûteuse.
scandalous and expensive.
3 millions d'euros.
EUR 3 million.
Envoi de 420 000 emails.
Sending 420,000 emails.
Piratage des serveurs de TMG.
Piracy of TMG servers.
Envoi de 3500 lettres recommandées.
Sending 3500 recommended letters.
L'annonce récente
Recent announcement
qu'on va plutôt finalement
That we're going to do it.
cibler le direct d'unlogue
Targeting unlogue direct
ou le streaming
or streaming
puisque le P2P
since the P2P
ça marche pas bien.
It's not working well.
Et oui !
Yes!
Bravo !
Bravo!
Ça marche bien le P2P !
It works well the P2P!
Ils sont dix !
There are ten of them!
Bravo !
Bravo!
C'est la vaste blague !
That's the big joke!
Merci la Adopi !
Thank you, Adopi!
On passe à la news suivante.
Let's go to the next news.
Non !
No!
Attends !
Wait!
Rappelons quand même
Let's remember.
que la Adopi
that the Adopi
donc pour les convocations
so for the convocations
ne fait pas les choses à moitié !
Don't do it half way!
Il y a un buffet !
There's a buffet!
Non !
No!
Elle envoie un chevalier
She sends a knight
en armure te jeter le gant !
In armor throw you the glove!
Je te convoque !
I'm calling you!
Un huissier autrement dit ?
A bailiff in other words?
Non !
No!
Un chevalier
A knight
en armure et tout !
In armor and everything!
D'accord !
All right!
Non sérieusement !
No way!
Merci !
Thank you!
Garde tes fantasmes pour toi
Keep your fantasies to yourself
Captain Webb !
Captain Webb!
Au moins ce serait classe !
At least it would be classy!
Bon putain !
Good fucking!
Ces gens n'ont pas d'humour !
These people have no humor!
Le compte Twitter de la Fox
Fox Twitter account
s'est fait pirater
got hacked
de Fox News !
Fox News!
Ah oui !
Oh, yes!
Oui !
Yes!
Bien d'accord !
All right!
Ok !
Okay!
On a compris !
We got it!
Il est l'heure de ton père !
It's your father's time!
Alors il s'est fait hacker
So he got hacked.
il y a deux jours de cela
Two days ago
et puis les petits marrons
And then the little chestnuts
n'ont pas fait chose à moitié
didn't do something half way back.
puisqu'ils ont utilisé
since they used
le compte Fox News politique
the Fox News political account
pour annoncer tout simplement
to simply announce
qu'Obama s'était pris de balle
Obama got shot
dans la nuque
in the neck
et qu'il était mort !
And he was dead!
C'est quand même d'un mauvais goût !
It's still bad taste!
C'est d'un mauvais goût !
It's bad taste!
Mais ce qui est marrant
But what's funny
c'est que les mecs ont quand même
It's that guys still have
mis plus de trop 4 heures
more than 4 hours
pour récupérer leur compte
to recover their account
et effacer les tweets en question !
and erase the tweets in question!
L'info n'a pas vraiment circulé
The info didn't really circulate.
j'ai l'impression !
I feel like it!
Sur le réseau américain
On the American network
entre américains
between Americans
ça a pas mal circulé
It's been circulating a lot.
quand même !
Still!
Donc voilà !
So here you go!
Juste pour dire
Just to say
c'était drôle !
It was funny!
Ils s'en fait goller !
They're making fun of it!
Rien !
Nothing!
Ils sont en train de chercher !
They're looking!
C'est pas gagné !
It's not won!
Super !
Great!
C'est vrai que c'est amusant !
It's fun!
La FADEP
FADEP
Pour mieux pousser
To grow better
les pieds pieds
feet feet feet
Je croyais qu'il allait avoir
I thought he was gonna have
Francis Jot
qui allait me faire un pouce
who was gonna give me an inch.
Robert Pousse
mais non même pas !
But not even!
Pousse Robert Pousse !
Push Robert Push!
La dernière news
The latest news
à FADEP
to FADEP
pour cette saison 2 !
for season two!
Ouh !
Wow!
Tu t'avances un peu je trouve !
I think you're moving a little.
Il n'y en aura pas
There won't be any.
la semaine prochaine
Next week
il n'y en aura pas
There won't be any.
vous n'en aurez que l'année prochaine
You'll only have one next year.
enfin à partir de septembre
finally from September
si nous sommes encore là !
If we're still here!
Si nous reprenons pour la saison 3
If we resume for season 3
ce n'est pas sûr !
It's not safe!
C'est loin d'être sûr !
It's far from safe!
Quelques news à FADEP
Some news in FADEP
Il faut savoir se faire plaisir
You have to be happy.
enfin il faut le dire vite
I mean, you have to say it fast.
et vous allez comprendre pourquoi
and you will understand why
Tout d'abord
First
quelques petites mises à jour
some small updates
des logiciels
Software
que l'on connait
that we know
et qu'on aime bien
and we like it
Oh merde !
Oh, shit!
C'est un news à FADEP
It's a news from FADEP
où nous parler
where to talk to us
d'à chaque fois des mises à jour
each time updates
En cours !
In progress!
Il faut se tenir au courant
We need to keep up to date.
Hop !
Hop!
Tout d'abord
First
Quindoser pour iPad
iPad Quindoser
passe en version 3.0
passes version 3.0
Il y a eu la version 7.0
There was version 7.0
pour Quindoser
for Quindoser
sur iPhone
on iPhone
et là c'est la version
And this is the version
J'ai bougé dessus !
I moved on!
Et là c'est la version 3.0
And this is version 3.0.
pour iPad
for iPad
avec également
with also
les puppies
Puppies
la nouvelle fonction
the new function
et nouveau bonus
and new bonuses
et 2-3 autres
and 2-3 others
petites corrections de bug
small bug fixes
Également
Also
Quindoser saison
Quindoser season
qui passe en version HD
which passes in HD version
pour iPad
for iPad
c'est la fête
It's the party.
Bon jeu assez moyen
Good game fairly medium
mais sympathique tout de même
but nice anyway
Également
Also
une mise à jour
an update
pour l'excellent
for the excellent
Queen vs. Zombie
sur iPhone
on iPhone
un nouveau bonus
a new bonus
la Lucky Stone
Lucky Stone
qui permet plus souvent
which allows more often
d'avoir le jackpot
to have the jackpot
et enfin on peut jouer
And finally we can play
au-delà du niveau 100
above level 100
ce qui n'était pas possible
what was not possible
avec la version actuelle
with current version
C'est-à-dire qu'il y a vraiment
That is, there really is.
quelqu'un qui est allé
someone who went
jusqu'au niveau 100 ?
Up to level 100?
Pas moi pour le moment
Not me right now.
mais j'ai hâte d'y être
But I can't wait to be there.
C'est ce qu'on dit
That's what they say.
C'est ce qu'on raconte
That's what we're talking about.
Très sincèrement
Very sincerely.
je n'ai pas eu le temps
I didn't have time.
de tester ces mises à jour
to test these updates
Pourquoi ?
Why?
Parce que d'un seul coup
Because at once
accrochez-vous bien
Hold on tight
3 nouveaux pouces pièces
3 new inches pieces
sont sortis en quelques jours
went out in a few days
3 nouveaux pouces pièces
3 new inches pieces
Oh merde !
Oh, shit!
Mais toi mais c'est un marché florissant
But you but it's a flourishing market
et l'ordre est indispensable
and order is indispensable
d'en parler
to talk about it
Je pense qu'il est temps
I think it's time.
d'engager une équipe éditoriale
to hire an editorial team
pour faire ça
to do that
Tu as déjà réservé le site web
You already booked the website
quoi ?
What?
.2p.com
Non c'est quaine.captainweb.net
No it's quaine.captainweb.net
que tu vas m'installer bientôt
that you're going to set me up soon
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
Avec un forum
With a forum
J'espère
I hope
Avec un forum
With a forum
J'aimerais bien
I wish
Parlons de ces 3 nouveaux jeux
Let's talk about these 3 new games
on va en parler rapidement
We'll talk about it quickly.
parce qu'il n'y a rien
because there's nothing
de vraiment très brillant
Of really very bright
Quels sont-ils ?
What are they?
Oui
Yes
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Tout d'abord le premier
First the first
il s'appelle
its name
Quaine S. Bulldozer
Il se transforme là
He turns there
Pour iPhone et pour iPad
For iPhone and iPad
Les gens peuvent faire remarquer
People can point out
Alto Brutbet
Vous l'avez dit sur iTunes
You said it on iTunes
Alto Brutbet
Ah bon ?
Right?
C'est vrai ?
Really?
Oui oui oui
Yes yes yes
Et surtout pendant mes rubriques
And especially during my entries
Ah bon ?
Right?
Pardon
Excuse me.
Quaine S. Bulldozer
sort sur iPhone et sur iPad
comes out on iPhone and iPad
Pourquoi ce nom ?
Why the name?
Alors Quaine évidemment
So, obviously, Quaine.
pour pouce pièce
for coin thumb
et pas pour cochon
and not for pigs
Ah oui
Oh yes
Bulldozer à cause
Bulldozer because
de la chambre graphique
of the graphic board
qu'ils ont choisi
they chose
c'est-à-dire le style Bulldozer
i.e. the Bulldozer style
C'est quoi ?
What is it?
Alors ton père
Then your father
c'est quoi une charte graphique
What is a graphic charter?
style Bulldozer ?
Bulldozer style?
Je suis intrigué quoi
I'm intrigued what
Tu télécharges
You download
Quaine S. Bulldozer
et tu regardes
and you look
D'accord
Okay.
Alors on a parlé de Quaine
So we talked about Quaine.
on a parlé de Bulldozer
We talked about Bulldozer.
il y a le mot Ace aussi
there's the word Ace too
Ah on l'aime bien ce mot
We like that word.
Oui
Yes
Et enfin moi là je vois pas
And finally I don't see
Je vois pas ce qu'il vient foutre là
I can't see what he's doing here.
Non
No
Parce que la seule nouveauté de ce jeu
Because the only novelty of this game
et personne n'avait osé avant
and no one had dared before
c'est le premier pouce pièce en 2D
It's the first inch in 2D
Ah oui ?
Really?
Attends c'est une blague ?
Wait, is this a joke?
Venu dessus ?
Coming on?
Attends c'est une pésanterie dans ton père
Wait, it's a pesantry in your father.
C'est une horreur
It's a horror.
C'est plus facile à provoir
It's easier to project.
C'est avec des sprites et tout
It's with sprites and everything.
C'est moche
It's ugly.
C'est un jeu en flash ou ?
Is this a flash game or?
Non non mais non c'est sur iPad ou sur iPhone
No no but no it's on iPad or iPhone
Tu sais bien que les téléphones
You know the phones.
ils n'aiment pas le flash
they don't like the flash
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Donc en 2D vu du dessus
So in 2D from above
il n'y a aucun effet
there is no effect
pas d'effet spéciaux
no special effects
Le truc à la rigueur marrant
The funny rigor thing
mais vraiment
But really
A la rigueur
Strictness
Une milliseconde
One millisecond
Il y a trois types de pièces
There are three types of rooms
petites, moyennes ou grosses
small, medium or large
et on peut choisir où on veut
and we can choose where we want
à peu près les mettre
about to put them
Soit
Either
C'est marrant
That's funny.
Tu pousses la grosse pièce quoi
You push the big room what
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Ou la petite pièce
Or the little room
Pousse
Push
Pousse la grosse pièce
Push the big room
On a du mal à sortir
We're having trouble getting out.
C'est de la merde
It's shit.
Quaine S. Bulldozer
à éviter
avoid
D'accord
Okay.
Le prochain
Next
Tu as vraiment testé tout ça ?
Did you really test all this?
Oui bien sûr
Yes, of course.
Bien sûr
Of course.
Vite fait
Quickly
Ce mec c'est un pro
This guy's a pro.
Tu te fous de la gueule ou quoi ?
Are you kidding?
Professionnel ou pas ?
Professional or not?
Je suis impressionné
I'm impressed.
Et puis je travaille évidemment
And then I obviously work
main dans la main
Hand in hand
avec la FADEP qui m'aide beaucoup
with the FADEP that helps me a lot
J'imagine
I guess.
Deuxième nouveauté
Second novelty
Ça s'appelle
It's called
Mako Dozer
Mako
M-A-K-O
Ça tourne également sur iPad
It also runs on iPad
et sur iPhone
and on iPhone
C'est un pouce pièce en 3D
It's a 3D coin thumb.
cette fois-ci
this time
Et il a une particularité
And he has a speciality.
assez magique
Pretty magical
C'est qu'il bug
He's bugging.
L'écran scintille sur les côtés
The screen sparkles on the sides
sur iPad
on iPad
C'est très étrange
It's very strange.
C'est génial
That's great.
Donc je n'ai pas testé ça longtemps
So I didn't test that long.
Le jeu n'a pas l'air très original
The game doesn't look very original
On attend une mise à jour
We're waiting for an update
avant de se prononcer
before deciding
Mais pour le moment
But for now
Par contre le troisième
But the third
Le troisième
The third
Pas non plus extraordinaire
Not extraordinary either.
Ça s'appelle
It's called
Quainepush Las Vegas
Oh Las Vegas
Waouh !
Wow!
Qui reprend donc le thème
Which therefore takes up the theme
des mondes de casino
casino worlds
Mais pourtant il n'y a pas
But yet there is no
de bandit manchot
Of bandit manchot
C'est bizarre
That's weird.
C'est bizarre ça
Le jeu est à mon avis
The game is in my opinion
dérivé du moteur
engine derivative
de iBear Story
by iBear Story
qui existe déjà
which already exists
pour iPhone et pour iPad
for iPhone and iPad
qui est sympathique
which is friendly
Rien à voir avec Pédover
Nothing to do with Pedover
Rien à voir non
Nothing to see no
Et qui lui-même
And who himself
je crois
I think so.
est un dérivé de Quaindozer
is a derivative of Quaindozer
mais tout ça nécessiterait
but it would all take
d'être vérifié
to be verified
Ce dernier jeu
This last game
graphisme moyen
Average graphics
sympathique
nice
pas de véritable nouveauté
no real novelty
face à la concurrence
Competition
Donc pour partir en vacances
So to go on vacation
c'est pas vraiment la fête
It's not really the party.
côté pouce pièce
Side thumb piece
Alors est-ce que tu peux nous faire
So can you do us?
un bilan annuel
an annual review
du pouce pièce ?
Inch coin?
Quelle pouce pièce
What thumb piece
est-ce que tu conseilles vraiment
Do you really recommend
à ceux qui veulent en télécharger
to those who want to download them
qu'un seul pour les vacances ?
Only one for the holidays?
Non juste un truc
No, just something.
voilà
Here.
les trois meilleures pouces pièces
the best three inches pieces
Une rétrospective pouce pièce
A retrospective thumb piece
c'est vrai j'y avais pensé
That's right, I thought about it.
j'avais pas osé
I didn't dare.
On va pouvoir voir un article
We'll be able to see an article.
peut-être sur le site
Maybe on the site
Ose
Bone
Soyons fous
Let's be crazy.
Je pense qu'il faut avoir
I think we should have
Quaindozer le premier
Quaindozer the first
Le fameux
The famous
Qui reste le standard
Who remains the standard
du pouce pièce
inch piece
le référentiel
the repository
qui est un bon pouce pièce
which is a good thumb piece
Vous avez également
You also have
Les talons du pouce pièce
The heels of the thumb piece
Le petit dernier
The little last
que j'aime beaucoup
I love it very much.
Quainpirate
Ah oui
Oh yes
Non pardon
No forgiveness
ça c'est pas le dernier
That's not the last one.
Quainpirate est très sympathique aussi
Quainpirate is very friendly too
mais surtout
but especially
Quain vs Zombie
très très bon pouce pièce
very very good thumb piece
pour les vacances
for holidays
Sinon il y a eu aussi
Otherwise there was also
The John and Queen
qui est sympathique
which is friendly
mais peut-être
but maybe
pas aussi bien
not as good
The John and Queen
c'est là où tu pousses
This is where you push
des Gwyn dans un trou
Gwyn in a hole
c'est ça ?
Is that it?
Pas tout à fait
Not quite
Dans un donjon
In a dungeon
Ok
Okay.
Voilà mais sinon
There, but otherwise
vous pouvez réécouter
you can listen again
tout l'été
All summer
toute la saison 2
All season 2
de l'apéro du Capitaine
Captain's aperitif
et on fera peut-être
and maybe we'll
une compil spéciale
a special compilation
à FADEP
to FADEP
Oh putain
Oh fucking
J'en arrive la nuit
I'm coming at night.
FADEP
Faudure de ceci
False of this
Réalentie
Reality
Poussez Robert
Push Robert
La pousse
The shoot
Comment reprendre
How to resume
d'après une telle news
according to such news
qui a emballé nos spectateurs
who packed our spectators
je cite
I quote
Au secours
Help
Yann Amar de la FADEP
Yann Amar of FADEP
C'est du foutage de gueule
It's bullshit.
de quelqu'un
of someone
C'est faux
That's not true.
Yann est passionné
Yann is passionate
il faut garder cette passion à tact
we must keep this passion tactful
Tout à fait
Absolutely.
C'est soignable
It's healthy.
avec quelques bonnes séances
with some good sessions
de psychiatres
of psychiatrists
rappelons-le
Let's call him back.
Alors je vais vous parler
Then I'll talk to you.
du pont
bridge
d'un pont
of a bridge
et oui
and yes
d'un pont
of a bridge
ce truc au dessus de l'eau
that thing over the water
généralement
generally
qui laisse passer
that lets go
des voitures
Cars
ou des trains
or trains
ou que sais-je
or what do I know
autre chose
something else
Je vais vous parler
I'll talk to you.
du pont le plus long du monde
the longest bridge in the world
il est chinois
He's Chinese.
et attention
and attention
tenez-vous bien
Be well
combien mesure-t-il ?
How much does it measure?
7 km et demi
7 1/2 km
De hauteur ou de longueur ?
Height or length?
De longueur
Length
10 km
Oui c'est bien tenté
Yeah, that's a good try.
Non
No
42,5 km
42.5 km
Alors
Then
autant vous le dire
as well as tell you
j'ai vu une vidéo de truc
I saw a video of something.
c'est juste
It's just
n'importe quoi
anything
c'est juste n'importe quoi
It's just bullshit.
tu regardes la mer
You look at the sea
et tu vois un pont
and you see a bridge
qui s'éloigne
Far away
à l'horizon
on the horizon
et tu ne vois pas le bout
and you don't see the end
c'est juste impossible
It's just impossible.
de voir le bout
to see the end
si tu veux
if you want
et alors attention
and then pay attention
parce que ce truc immense
because that huge thing
42,5 km de long
42.5 km long
je ne sais pas si vous l'imaginez
I don't know if you can imagine it.
Il va d'où ?
Where's he going from?
Il va alors
Then he goes.
il va
He's gonna
de
of the
T'en sais rien
You don't know that.
Queen Dao City
T'as pas mal de l'accent ?
Do you have any accents?
Voilà
Here.
Tu peux nous le faire ?
Can you do it to us?
Je ne sais pas
I don't know.
Queen Dao City
c'est un jeu de pouce pièce
It's a coin thumb game.
Oui voilà c'est un peu ça
Yeah, that's a bit of it.
à l'île de
to the island of
Wang Dao District
D'accord
Okay.
donc tout ça
So all this
situé dans la baie de
in the Bay of
Shiaxu
voilà
Here.
35 mètres de large
35 metres wide
5000 piliers de soutin
5000 sutin pillars
Attends
Wait
35 mètres de large ?
35 meters wide?
Oui 35 mètres de large
Yes 35 meters wide
35 mètres
35 metres
Ça fait 4 voies de chaque côté
That's four tracks on each side.
Oui voilà
Yes.
Faut voir le truc
You gotta see the thing.
c'est juste
It's just
c'est juste n'importe quoi
It's just bullshit.
Alors quand même
So still
ça a un but
It has a purpose.
ça fait économiser
Saves money
voilà
Here.
le temps de transport
transport time
entre les deux côtés
between the two sides
ça fait économiser 20 minutes
Saves 20 minutes
voilà
Here.
C'est bien ça vaut le coup
It's worth it.
Plus que 20 minutes
Only 20 minutes left
au lieu de 40 minutes
for 40 minutes
de trajet auparavant
previous journey
Attends c'est énorme
Wait, it's huge.
En tant qu'ancien ingénieur
As a former engineer
de ponts et chaussées
of bridges and carriageways
est-ce que tu t'es renseigné
Did you inquire?
quand même ?
Still?
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
42 km au-dessus de la flotte
42 km above the fleet
il y a bien un moment
a moment ago
où la flotte
where the fleet
elle est quand même
She's still
très profonde
very deep
Non mais surtout
No, but especially
un pont en bois
a wooden deck
Non ce n'est pas un pont
No, it's not a bridge.
c'est un pont flottant
It's a floating bridge.
uniquement avec des
only with
Ah d'accord
All right.
Ah ça c'est flottant
That's floating.
Non non ça flotte
No no it floats
Non non ça flotte pas
No, it's not floating.
il y a des vrais piliers
There are real pillars
de soutien
Support
et puis il faut voir la vidéo
and then you have to watch the video
c'est juste
It's just
Et où est-ce qu'on voit la vidéo ?
And where do we see the video?
Bah tu la vois
Well, you see her.
bah tiens je la posterai
I'll post it.
sur le site demain
on the site tomorrow
ça me fera un article
That'll make me an article.
pas chiant à faire
Not boring to do
D'accord
Okay.
C'est une bonne idée
That's a good idea.
En tout cas c'est un truc
Anyway, it's something.
impressionnant
impressive
qui montre que ce monde
which shows that this world
va très mal
is very bad
D'accord
Okay.
Et comment s'appelle ce pont ?
And what's that bridge called?
Il s'appelle
His name is
le pont
the bridge
Qingdao Wingdao
Miyao
Si
If
Qingdao
Shou
Exactement
Exactly.
Et alors
And then
donc on est au pont
So we're at the bridge.
et donc le high tech
and therefore high tech
là dedans
In there
dans l'histoire du pont
in the history of the bridge
Bah c'est très tech
Well, that's very tech.
Attends c'est super tech
Wait, it's super tech.
D'imaginer un pont
To imagine a bridge
de 42 kilomètres de long
42 kilometres long
Alors quelqu'un m'a fait remarquer
So someone pointed me out
sur Twitter
on Twitter
J'ai aimé construire un pont
I liked building a bridge
que ce pont avait la taille
that this bridge had the size
parfaite pour le marathon
perfect for marathon
et oui plus besoin
and yes more need
de zigzaguer et tout
and everything
il suffit simplement
just
que le mec se tape le pont
the guy's getting the bridge
et il aura fait son marathon
And he did his marathon
C'est juste
It's just
Pour les prochains Jeux Olympiques
For the next Olympic Games
en Chine
China
quand ils en refont
when they do it again
ils sauront où faire
They'll know where to go.
leur putain de marathon
their fucking marathon
Putain des milliers de connards
Fucking thousands of assholes
qui courent sur un pont
running on a bridge
pendant quelques heures
for a few hours
et quelques kilomètres
and a few kilometers
Bon vous disiez
Well, you said
il y avait un truc
There was something.
qui avait été prouvé
which had been proved
que si tu tapais en rythme
Only if you tap in rhythm
avec les pieds sur un pont
with feet on a deck
genre mille connards
Like a thousand assholes
qui faisaient ça
who did that
Bien sûr
Of course.
Ça mettait les infrastructures
Puts the infrastructure on
en danger
in danger
Je ne sais pas si tu avais vu ce truc
I don't know if you saw that thing.
C'est la fréquence d'oscillation
This is the frequency of oscillation
de toute structure
of any structure
Exact
Right
Il y a un pont français
There is a French bridge
qui a été croulé comme ça
who was crumbled like that
pendant la seconde guerre mondiale
World War II
Le pont d'Avignon
The bridge of Avignon
Ou la première
Or the first
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Bah écoute je n'en savais rien
Well, listen, I didn't know.
On en apprend toujours
We always learn.
Le pont de la Léa
Lea Bridge
Ecoute si tu veux un peu de culture
Listen if you want some culture
tu me demandes
you ask me
Puisque vous aimez apprendre des choses
Since you like to learn things
que le Captain Webb
as Captain Webb
s'émerveille devant les propos de Quakos
marvels at the words of Quakos
Je vous propose de parler
I suggest you talk.
du brevet des collèges
College Patent
version 2011
2011 version
C'est donc quand il y a des auditeurs
So it's when there are listeners
alors que ton père
while your father
Exactement
Exactly.
J'allais le dire
I was gonna say it.
ça va me servir de petite transition
It's gonna be a little transition for me.
Pour les jeunes
For young people
Pour parler des courriers
Speaking of mail
de nos auditeurs
of our listeners
Ceux qui passent le brevet
Those who pass the patent
et les autres
and others
Voilà
Here.
Que s'est-il passé ?
What happened?
Nous avons donc des auditeurs
So we have listeners.
qui passent le brevet
who pass the patent
C'est-à-dire qu'en gros
That is, basically
ils ont 14
they have 14
Ils ont moins de 18 ans
They're under 18
ça c'est pas bien
That's not good.
Vous ne devriez pas nous écouter
You shouldn't listen to us.
Certaines personnes
Some people
autour de cette table
around this table
ont passé leur brevet
have passed their patent
à plus de 18 ans
over 18 years
En même temps
At the same time
C'est vrai aussi
That's true too.
qui passent le brevet
who pass the patent
je pense qu'ils ont plutôt
I think they're more like
18-19 ans
18-19 years
Oui voilà
Yes.
On a le public
We have the audience
qu'on mérite
We deserve
Je mets une petite image
I'll put a little picture on
du pont
bridge
pour ceux qui aiment rêver
for those who love to dream
Oui il est beau
Yes, he's beautiful.
Dans la brume en plus
In the fog in addition
c'est magnifique
It's beautiful.
C'est joli
That's nice.
Lors ton père
When your father
le brevet alors
the patent then
Version 2011
2011 version
qui s'est déroulée
which took place
le mardi 26
Tuesday, 26
et le mercredi 27 juin
and Wednesday, 27 June
D'accord
Okay.
Donc ils ont bûché
So they burned
et notamment
and in particular
un sujet
a subject
était indirectement lié
was indirectly related
à la Adopie
in Adopia
C'est nos auditeurs
They're our listeners.
qui nous ont prévenus
who warned us
ils nous ont envoyé
They sent us
des petits mails
small mails
on va parler d'eux
We're gonna talk about them.
tout à l'heure
earlier
Ah oui
Oh yes
Et donc j'ai reçu
And so I got
le sujet effectivement
the subject actually
C'est une blague
It's a joke.
Non non
No No
ils m'ont envoyé
They sent me
le sujet
subject
c'est gentil
That's nice.
Ils m'ont envoyé
They sent me
donc le sujet
so the subject
et il y a plusieurs documents
and there are several documents
et notamment
and in particular
un petit document
a small document
qui est extrait
which is extracted
du site
site
vipublic.fr
et qui retrace
and tracing
de manière
in a manner
très très lapidaire
very very lapidary
et pas nécessairement exacte
and not necessarily accurate
le cheminement
the path
de la loi Adopie
of the Adopia Law
la première loi
the first law
c'est Adopie 1
It's Adopie 1
en 2009
in 2009
et sa censure
and censorship
par le conseil constitutionnel
by the Constitutional Council
il y avait quelques petits extraits
there were a few small excerpts
de la constitution de 58
of the Constitution of
enfin trois articles étaient cités
Finally, three articles were cited
et il y avait une question
and there was a question
sur quatre points
on four points
où on devait
where we had to
alors
then
c'était pas à propos
It wasn't about
de l'Adopie directement
from Adopia directly
on devait identifier
We had to identify
deux éléments
two elements
qui montrent que la loi en France
which show that the law in France
s'est élaborée de manière démocratique
has developed in a democratic manner
on devait expliquer
We had to explain.
quel est le rôle
what is the role
du conseil constitutionnel
Constitutional Council
et on devait également expliquer
and we should also explain
en cas des accords du parlement
in the case of parliamentary agreements
quelle est
what is
l'assemblée
the Assembly
qui l'emporte
who wins
sur le sénat
Senate
ou l'assemblée nationale
or the National Assembly
c'était aussi compliqué
It was also complicated.
que ça
that
qu'on a passé le brevet
that we passed the patent
je me suis fait
I made myself
la même remarque que toi
the same remark as you
je crois que je suis pas
I think I'm not
allé le passer
went past him
on avait pas ces cours là
We didn't have those classes there.
nous
us
oui c'est vrai
Yes, it's true.
mais je me suis fait
but I made myself
la même remarque que toi
the same remark as you
je trouve
I find
qu'un sujet de cette nature là
a subject of this nature there
pour des gens
for people
qui sont pas des juristes
who are not lawyers
qui sortent
coming out
à peine de la troisième
barely the third
qui sont pas encore au lycée
who are not yet in high school
c'est pas si évident que ça
It's not that obvious.
mais ça c'est encore
But this is still
un truc de la 2pi
something from the 2ft.
à tous les coups
Every time
c'est encore de la propagande
It's still propaganda.
c'est de la propagande
It's propaganda.
leur ton père
their father
en même temps
simultaneously
leur ton père
their father
en général
in general
c'est après qu'on s'ébêtise un peu
It's after we get a little stubborn.
c'est peut-être vrai
Maybe it's true.
dans ce sujet
in this subject
la 2pi était à mon avis
2ft was in my opinion
citée uniquement
cited only
à titre d'exemple
for example
et de documentation
and Documentation
pour rebondir
to bounce
sur le sujet de la loi
on the subject of the law
mais des associations
but associations
se sont émues
moved
de ce choix
of this choice
comme l'a fait remarquer
As noted
indirectement le captein
indirectly the captive
Lebe
l'april
April
Framasoft
et Libre Accès
and Free Access
ont carrément dénoncé
have totally denounced
une manœuvre
one manoeuvre
destinée à évaluer
to assess
les élèves
Students
sur la réponse graduée
on graduated response
donc la 2pi
So 2''
serait partout
would be everywhere
c'est 1984
it's 1984
moi ça me semble
I think so.
un petit peu exagéré
a little exaggerated
en tout cas
in any case
je pense que le sujet
I think the subject
permettait peut-être
perhaps allowed
de faire une petite critique
to make a little critique
sur la dérive majoritaire
on majority drift
dans le processus
in the process
d'adoption des lois
adoption of laws
moi c'est plus
I'm not anymore.
la réaction que j'ai eue
the reaction I had
en lisant le sujet
reading the subject
moi si
me if
pareil
the same
mais bon
but good
je me suis dit
I thought
exactement la même chose
exactly the same
en tout cas
in any case
j'espère que nos auditeurs
I hope our listeners
vont avoir une bonne note
are going to get a good grade.
et je vais parler
and I'll talk
je vais vous dire
I'll tell you what.
j'aimerais savoir
I'd like to know
combien de fois
how many times
tu as été cité
You were quoted.
lors de ton père
when your father
au brevet des claviers
to the keyboard patent
aucune
none
j'espère que vous n'aie pas
I hope you don't have
parlé de
about
Fayence Pescher
ou de Coins Pescher
or Pescher Coins
j'imagine la gueule du mec
I can imagine the guy's face.
qui a cité l'apéro
who quoted the aperitif
lors de ton père
when your father
dans l'apéro du capitaine
in the captain's aperitif
a dit qu'Adopi
said Adopi
c'était de la merde
It was shit.
et que je conseille
and I advise
qu'on se le foutait au cul
We'd fuck him up.
qu'est-ce que c'est
What is it?
que cette connerie
that this bullshit
je pense que nos auditeurs
I think our listeners
sont plus subtils que toi
are more subtle than you
capitaine Zeb
Captain Zeb
donc je remercie
So I thank you.
deux auditeurs
two auditors
il y en a un premier
There's a first one.
qui m'écrit directement
who writes directly to me
c'est Chocolove
It's Chocolove.
merci Chocolove
Thank you Chocolove
c'est Chocolove
It's Chocolove.
Chocolove
Chocolate
qui m'a envoyé un petit email
who sent me a little email
pour nous dire merci
to say thank you
à tous les quatre
all four
en nous expliquant
explaining
qu'il avait fini
that he had finished
son brevet des collèges
his college patent
lui je pense
him I think
qu'il t'a cité
He quoted you.
et il nous expliquait
and he explained to us
il nous expliquait
He explained to us
que nos rubriques
our entries
lui ont permis d'argumenter
he was able to argue
et il pense
And he thinks
qu'il a brillamment
that he brilliantly
réussi la question
successful question
oh la fache le pauvre
Oh, the poor one.
attention
Attention
il pense
he thinks
qu'il aura ses notes
that he will have his notes
ce sera peut-être difficile
Maybe it'll be difficult.
on va vite comprendre
We'll understand soon.
merci l'antempère
thank you the anti-temper
en tout cas
in any case
de la part de toute l'équipe
from the whole team
de l'apéro du capitaine
Captain's aperitif
Chocolove
Chocolate
on te souhaite d'avoir
We wish you had
une bonne note
a good note
absolument
absolutely
c'est vrai
That's right.
et c'est leurs examens
and it's their exams
d'ailleurs
Indeed
s'il a une bonne note
if he has a good grade
bien sûr
Of course.
il ramène des boîtes
He's bringing boxes.
de titac
of titac
pour t'en remercier
to thank you for that
of course
également un petit merci
also a little thank you
à Stalingrad
in Stalingrad
qui a écrit directement
who wrote directly
au capitaine Webb
to Captain Webb
il est tellement beau
He's so beautiful.
le capitaine Webb
Captain Webb
alors qu'est-ce qu'il écrit
Then what does he write?
au capitaine
to the master
il a lui aussi passé
He also passed
son brevet
his patent
et il pense
And he thinks
qu'il va voir
that he'll see
lui aussi
He too
une note
a note
de barjot
Barjot
alors fais attention
So be careful.
Stalingrad
le mot barjot
the word barjot
peut se comprendre
can be understood
dans deux sens
in two directions
ça peut être une note
It could be a note.
de merde aussi
Shit too
je ne te le souhaite pas
I don't wish you
bien entendu
Of course.
et donc
and so
il a eu bien sûr
He had of course
le même sujet
the same subject
il est content
He's happy.
il nous explique
He explains to us
c'est national le brevet ?
Is it national patent?
oui je crois
Yeah, I think so.
la France
France
donc il a rédigé
so he wrote
un paragraphe
a paragraph
de 42 lignes
of 42 lines
alors qu'on en demandait
when we were asking
seulement 15
only 15
il était bien inspiré
He was well inspired
il pense avoir
He thinks he has
bien réussi aussi
well done too
à voir son histoire géo
to see its geo history
pourquoi ?
Why?
parce qu'il a pu parler
'Cause he could talk.
des salles d'alcade
Alcade halls
au Japon
Japan
c'est vrai que c'est important
It's true it's important.
je pense que ça a bien fait
I think it did well.
faire ça
Do that
dans le numéro 69
in number 69
de l'apéro
aperitif
avec Katsuli
with Katsuli
Katsuli parle du business
Katsuli talks about business
en tout cas
in any case
on souhaite à Stalingrad
we wish Stalingrad
et à Chocolove
and Chocolate
et à tous les gens
and to all people
qui ont passé
who have passed
leur brevet
their patents
Stalingrad et Chocolove
Stalingrad and Chocolate
j'aurais tout entendu
I'd have heard everything.
sérieux
serious
on leur souhaite
we wish them
une bonne note
a good note
et d'avoir
and have
leur brevet des collèges
their college patents
bien sûr
Of course.
bravo les gars
All right, guys.
on va en profiter
We'll enjoy it.
sinon ils peuvent faire
otherwise they can do
comme nous
like us
et le rater éventuellement aussi
and possibly miss it
les gens réussissent
people succeed
la preuve
evidence
regardez nous
Look at us.
alors sachez-le
Then know it
autour de moi
around me
je crois qu'aucun de vous trois
I think none of you three
si si
if
quand même
still
moi j'ai des là
I've got some of them.
qui sont un peu culturés
who are a little culturated
quand même ici
Still here
moi je suis pas allé
I didn't go.
je suis pas allé
à l'épreuve de sport
to the sport test
c'est disqualificatif
It's disqualifying.
désolé
Sorry.
moi je suis pas allé
I didn't go.
au dernier trimestre
last quarter
enfin
finally
Captain
tu aurais été
You would have been
à l'époque
at the time
à l'épreuve de sport
to the sport test
ça aurait été aussi
It would have been too.
disqualificatif
Disqualification
non j'aurais pu faire un truc
No, I could have done something.
genre
gender
je bougeais
I was moving
je bougeais 2-3 minutes
I was moving 2-3 minutes.
non non
no no
il t'aurait fait passer
He would have put you through.
les épreuves pour handicapés
Handicapped Tests
il t'aurait réussi
He would've made you.
je t'en prie
Please.
on fera un numéro
We'll make a number.
spécial à la rentrée
Special
si rentrée il y a
if back
sur Captain Web
on Captain Web
et ses exploits
and his exploits
dans les cours de sport
in sports classes
oui
yes
je vous raconterai
I will tell you
comment ma salope
How my bitch
de prof de sport
sports teacher
avait essayé de me noyer
had tried to drown me
la piscine
pool
Manox avait été témoin
Manox had witnessed
il faut le dire
You have to say it.
ah oui je m'étais bien marré
Yeah, I had a good time.
culé
Blowjob
alors ton père
Then your father
tu voulais conclure
you wanted to close
non je ne vais pas conclure
No, I'm not gonna close.
ah bon
Ah good
j'ai encore deux petits emails
I still have two small emails
de nos auditeurs
of our listeners
alors ensuite je crois que Captain
then I think Captain
a eu aussi cet email
also had this email
c'est un petit email
It's a little email.
de Ninoun
Of Ninoun
qui est une auditrice
who is an auditor
ah oui Ninoun
Yes, Ninoun
je l'ai eu aussi moi
I got it, too.
c'est même moi
It's even me.
qui te voulais transférer
who wanted to transfer you
les enfants
Children
voilà un email
Here's an email.
très très sympa
very nice
donc elle nous explique
so she explains us
Ninoun dans son petit email
Ninoun in his little email
qu'elle ne connaissait pas
that she didn't know
encore il y a 3 semaines
still 3 weeks ago
mais que son frère
but that his brother
et son petit ami
and her boyfriend
eux au contraire
on the contrary
sont des fans
are fans
et ils sont partis
and they left
en voiture
by car
très très loin
very far
en vacances
on holiday
en Espagne
in Spain
1600 km à l'allée
1600 km to the driveway
en Espagne là
in Spain there
1600 km au retour
1600 km back
elle nous dit
She tells us
que ça représente
that it means
à peu près 28 heures d'écoute
about 28 hours of listening
et qu'est-ce qu'ils ont fait
and what they did
pendant 28 heures en bagnole
for 28 hours in a car
ils ont eu des accidents
They had accidents.
non non non
no no no
pas du tout
Not at all
ils ont pas eu d'accident
They didn't have an accident.
ils ont écouté
They listened
l'apéro du Captain Web
Captain Web aperitif
et ils ont même eu
and they even had
un moment
a moment
où ils n'avaient plus de numéro
where they no longer had a number
panique
panic
panique à bord
panic on board
panique dans la bagnole
panic in the car
ils ont dû chercher
They had to look
un McDo
a McDo
tout pourri en Espagne
all rotten in Spain
pour pouvoir
for power
avoir une connexion
have a connection
wifi gratuite
Free wifi
et pouvoir télécharger
and downloadable
à l'époque
at the time
le numéro 80
Number 80
pour finir
to finish
le trajet en voiture
the journey by car
bravo
je dis bravo
I say bravo
non non
no no
félicitations
Congratulations
en tout cas
in any case
email très sympathique
very friendly email
de Ninoune
Of Ninoune
comme quoi il y a des filles
Like there are girls
qui nous écoutent
who listen to us
et c'est sympathique
And that's nice.
les gens disent
People say
il n'y a que des gros barbus
There are only big beards
qui viennent nous voir
who come to see us
effectivement
actual
faut bien l'admettre
You have to admit it.
sauf Katsu
Except Katsu
et les gameuses
and gamers
mais elle n'était pas venue
but she hadn't come
en tant que
as
j'aime bien ce que vous faites
I like what you do.
et tout
and all
elle était venue plutôt
She had come rather
mais putain
but fucking
qu'est-ce que je fous ici
What am I doing here?
plutôt ça
That's more like it.
le dernier
last
alors dernier petit email
then last little email
de Niar
of Niar
N-Y-H-A-R
qui nous fait part
who informs us
alors il nous remercie
So he thanks us.
pour l'hémorragie auditive
for hearing loss
de l'avant dernier numéro
of the last front number
il a mis quand même
He put it anyway
deux jours pour s'en remettre
two days to recover
je crois
I think so.
oui moi-même
Yes myself
je ne m'en suis pas encore
I haven't got it yet.
de te faire
to make you
il a voulu se venger
He wanted revenge
il a un petit peu
He's got a little bit.
voulu se venger
wanted revenge
il a fait fort
He's been strong.
et il nous a parlé
and he talked to us
tu n'as pas cité capitaine
You didn't name Captain.
un vrai rappeur
a real rapper
pas comme
not like
un véritable rappeur
a true rapper
un valon
a valon
qui est un rappeur
who is a rapper
un rappeur de Charles
Charles rapper
un rappeur de Charles Roy
Charles Roy rapper
qui s'appelle Sopranal
Named Sopranal
peut-être vous le connaissez
Maybe you know him.
ah oui Sopranal
Yes Sopranal
bien sûr
Of course.
Sopranal
donc il a écrit
so he wrote
quelques grands tubes
some large tubes
Evrydèche
Evrydeche
Quête Jocelyne
Jocelyne Quest
Pieds de mes couilles
My balls' feet
Lef Lef
ou Boyard Nation
or Boyard Nation
j'en ai écouté deux
I've listened to two.
j'ai craqué
I cracked.
c'est très très dur
It's very hard.
à écouter
Listening
tu ne vas pas filer l'extrait
You're not gonna get the extract.
non non non
no no no
franchement non
No, I'm not.
donc vous tapez Sopranal
So you type Sopranal
sur Youtube
on Youtube
vous trouverez ça
You'll find this.
vous ferez votre propre opinion
you will make your own opinion
moi j'avoue
I confess
j'ai eu beaucoup de mal
I had a lot of trouble.
quand j'ai lu les commentaires
when I read the comments
qui étaient sous la vidéo
who were under the video
donc il y a des gens
So there are people
qui disaient qu'ils n'aimaient pas
who said they didn't like
est-ce que les commentaires
Does the comments
étaient en wallon
were in Walloon
non non
no no
c'est en français
in French
et il y a des gens
and there are people
qui expliquaient que non
which explained that no
il y avait une critique
there was a criticism
au second degré
second degree
tout un tas de choses
a lot of things
non non
no no
Sopranal c'est un nom
Sopranal is a name
à prendre au premier degré
to be taken first degree
je pense
I think.
non non
no no
c'est son vrai nom de famille
that's his real last name.
oui tout à fait
yes quite
c'est vrai que c'est assez terrifiant
It's true it's pretty scary.
au point de vue auditif
Auditory
et tu aurais pu en parler
And you could have talked about it.
capitaine
Captain
pendant le numéro
during the number
de la capitaine
of the master
je ne pouvais pas parler
I couldn't talk.
de tout malheureusement
unfortunately
par contre j'ai eu
on the other hand I had
un email
an email
deux emails même
two emails even
d'auditeurs de Vendée
of Vendée auditors
qui m'ont félicité
who congratulated me
pour mon choix
for my choice
d'EMC circulaire
Circular EMC
qui représente en force
which represents in force
la Vendée
Vendée
c'est une belle représentation
It's a beautiful representation.
de la Vendée
Vendée
c'est une belle région
It's a beautiful area.
vive la Vendée
live the Vendée
moi je ne t'ai pas félicité
I didn't congratulate you.
quand même
still
non
No
voilà c'était le petit
There he was.
petit courrier des auditeurs
small mail from listeners
d'accord
Agreement
qui n'a rien à faire
who has nothing to do
dans la news high tech
in the news high tech
mais c'est pas grave
But it's okay.
c'est l'avant-dernier numéro
It's the penultimate number.
c'est la fête
It's the party.
voilà
Here.
allez Big Captain Web
Go Big Captain Web
oui Captain Web
yes Captain Web
alors l'appli de la semaine
then the app of the week
s'appelle
name
Death Revelers
Death Revers
et je pense que
and I think
Quaco se l'avait peut-être
Quaco might have had it.
dans son was of
in his was of
bien sûr
Of course.
tu l'avais ?
Did you have it?
ouais
Yeah.
tu veux en parler ?
You want to talk about it?
non non
no no
alors Death Revelers
So Death Revellers
de quoi s'agit-il ?
What is it?
il s'agit d'une application
it is an application
apparemment un peu spécifique
Apparently a little specific
à la Russie et à Moscou
Russia and Moscow
qui a pour but
whose purpose
de révéler
to reveal
tous ces accidents de la route
all these road accidents
que vous ne voyez pas
that you don't see
mais pourtant
But yet
qui arrivent
coming
quand vous passez
when you pass
par au milieu de la place rouge
by the middle of the red square
vous ne vous rendez pas compte
you don't realize
de toutes les personnes
of All Persons
qui sont mortes là
who died there
et bien grâce à cette appli iPhone
and well thanks to this iPhone app
vous le serez
you will be
puisque en réalité virtuelle
since in virtual reality
vous regarderez
you will watch
et cela va vous indiquer
and that'll tell you
ou sur une carte
or on a map
ou directement
or directly
en vidéo
in video
tous ces gens
All these people
qui sont morts
who died
qui ont eu des accidents
Accidents
avec le nombre de blessés
with the number of injured
le nombre de maquillabées
the number of makeup
etc
etc.
il n'y a pas les photos
There are no photos
d'autopsie
autopsy
non mais il y a des photos
No, but there are pictures.
éventuellement de l'accident
possible accident
quand il y en a
when there are
et encore plus fort que ça
and even stronger than that
il y a même un mode
There's even a mode
où tu peux
where you can
donc en réalité virtuelle
so in virtual reality
regarder à terre
Watching down
et tu vois
and you see
des traces à la craie
chalk tracks
avec du sang
with blood
et à la place de la tête
and instead of the head
un petit code barre
a small barcode
c'est dégueulasse
It's gross.
c'est génial
That's great.
je ne suis pas vraiment sûr
I'm not really sure.
que ça fasse
It'll be
l'effet qu'ils veulent
the effect they want
mais bon
but good
moi aussi ça va se vendre
I'll sell it too.
à mon avis
in my opinion
ça se vend ?
Is it selling?
en plus c'est en vente
Plus it's on sale.
je pense que c'est un truc gratos
I think it's a free thing.
non je crois que c'est un truc
No, I think it's something.
à 49 centimes
49 cents
ah oui je ne vais pas les vérifier
Yeah, I'm not gonna check them out.
bah tiens
Yeah.
bah achetez-le
bah buy it
des frais véleurs
Value added
si vous êtes en Russie
if you are in Russia
voilà
Here.
l'entompère
the fire
l'entompère c'est fini
It's over.
t'as fini ?
Are you done?
peut-être un petit mot
Maybe a little word.
sur la fnique
on the fnique
un petit mot sur la fnique
a little word about the fnique
sur la fnique
on the fnique
la fnique ta mère
your mother
exactement
exactly
qui donc
which therefore
qui gère l'attribution
managing the allocation
des domaines
of areas
en .fr notamment
in particular
et vous l'avez en parlé
And you talked about it.
Captain non ?
Captain, right?
alors la fnique
then the fnique
excuse pas ça la fnique
Don't excuse that.
je laisse la nouvelle
I leave the news
alors ton père
Then your father
qui a creusé le sujet à fond
who dug the subject thoroughly
donc vous vous souvenez
So you remember
non je vais en parler assez brièvement
No, I'll talk about it pretty briefly.
parce que j'ai pas eu le temps
'Cause I didn't have time.
de le creuser à fond
to dig it deep
vous vous souvenez que
you remember that
lors de
during
l'article
Article
du code des télécoms
Telecom code
qui donnait l'attribution
which gave the award
à la fnique
With fnique
pour le nommage
for naming
des noms de domaines
Domain Names
avait été annulé
had been cancelled
par le conseil constitutionnel
by the Constitutional Council
dans le cadre
in the framework
d'une QPC
of a QPC
exactement
exactly
on en avait parlé
We talked about it.
il y a un petit moment de ça
a little bit of that.
et bien ils viennent
Well, they're coming
aujourd'hui
Today
alors la loi
then the law
une loi avait été votée
a law had been passed
pour rectifier le problème
to correct the problem
et on vient d'avoir
and we just got
la fnique
the fnique
vient de donner
just gave
un petit peu
a little bit.
la nouvelle charte
the new Charter
de nommage
Of name
et il y a tout un tas
And there's a whole lot
de noms de domaines
Domain Names
qui sont certains
which are certain
un peu dangereux
a little dangerous
s'il y a encore une charte
if there is still a charter
où les noms
where names
qui étaient avant
which were before
interdits ou réglementés
prohibited or regulated
pourront aujourd'hui
can today
être attribués
be allocated
sur demande
on request
et sur dossier
and on file
alors qu'avant
while before
c'était interdit
It was forbidden.
donc ça va être un peu la fois
So it's gonna be a bit of a time.
tu as préparé ton dossier
You prepared your file.
pour acheter
to buy
viol.fr
rape.fr
mais c'est effectivement
But it's actually
un des mots
one of the words
qu'on peut
that we can
torture
Torture
torture.fr
couille en feu
fire ball
genocide.fr
aussi j'ai vu
also I saw
ils étaient
they were
bravo
ils ont tout libéré
they've released everything
est-ce qu'ils ont libéré
Did they release
aussi les noms
also names
il faut avoir
you must have
un motif légitime
a legitimate motive
pour utiliser ces mots là
to use these words there
ok monsieur
Okay, sir.
je voudrais acheter
I'd like to buy
je pense qu'Emile Louis
I think Emile Louis
c'est pour mettre des vidéos
It's to put on videos.
Emile Louis
a déjà déposé son dossier
has already filed his file
pour viol.fr
for rape.fr
il a un motif légitime
he has a legitimate motive
pour l'acheter
to buy it
c'était pas jardinier.fr
it wasn't gardener.fr
non ?
No?
ça c'est du trou
That's a hole.
ah d'accord
Agreement
ok donc
Okay.
voilà
Here.
dans ton père
in your father
en tout cas
in any case
si les sujets
if subjects
en tout cas
in any case
la bise
the bise
en tout cas
in any case
la fnique
the fnique
c'est mal
It's wrong.
tu voulais conclure
you wanted to close
je me suis fait avoir
I got screwed.
il y avait des pringles
There were pingles
à côté de moi
Next to me
si ce sujet
if this subject
vous intéresse
you are interested
ce sujet
this topic
et bien allez faire
Well, go ahead.
un tour
one round
si je ne te réintéresse pas
if I don't interest you again
allez faire un tour
Go for a walk.
sur afnic.fr
on afnic.fr
vous avez toute la documentation
you have all the documentation
qui est là
which is there
pour vous
for you
il y a toutes les listes
There are all the lists
il y a 30 000 sites
There are 30,000 sites
un peu bizarres
a little weird
c'est génial
That's great.
non mais il y a aussi la charte
No, but there's also the charter.
il y a la charte
There's the charter
bien sûr
Of course.
ce qui est intéressant
which is interesting
oui
yes
j'ai attendu
I waited
que la personne
the person
qui était en train de faire
who was doing
avec ses dents
with his teeth
finisse ce bruit immonde
End this filthy noise
je crois que c'était une mouche
I think it was a fly.
c'était à côté de leur tonneau
It was next to their barrel.
non ça venait de ta bouche
No, it came from your mouth.
arrête de faire
Stop doing
on t'a dit Manox
They told you Manox.
arrête de faire des animaux
Stop making animals
tout le temps
All the time
toi aussi t'en fais
You're worried too.
moi je fais juste la poule
I'm just a chicken.
je sais faire que la poule
I know how to make the chicken
alors
then
après cette
after
disgression
Discrimination
de bon goût
of good taste
n'est-ce pas
Isn't that right?
je vais vous parler
I'll talk to you.
d'un gadget USB
a USB gadget
ça fait longtemps
It's been a while.
qu'on n'a pas parlé
We didn't talk.
des gadgets USB
USB gadgets
je penserais peut-être
I might think
à refaire des rubriques
to be repeated
comme ça
Like this
pour la troisième saison
for the third season
alors
then
cette fois-ci
this time
je vais parler
I'll talk.
des clés USB
USB flash drives
Looney Tunes
pourquoi ?
Why?
non pas parce que c'est
not because it's
quelque chose de révolutionnaire
something revolutionary
non pas parce que c'est
not because it's
quelque chose d'utile
something useful
mais simplement parce que
but simply because
la commerciale a l'air sympa
the commercial looks nice
et qu'elle m'a appelé
and she called me
au téléphone même
on the same phone
elle a de gros arguments
She has big arguments.
je lui ai dit
I told him.
écoute copine
Listen, girlfriend.
je vais parler de tes clés USB
I'll talk about your flash drives.
Looney Tunes
mais euh
But, uh,
Tentenweb
rappelle-moi un truc
Remind me of something.
tu es célibataire en ce moment
You're single right now.
ta femme est partie à Hong Kong
Your wife went to Hong Kong
c'est ça ?
Is that it?
oui tout à fait
yes quite
c'est un appel à toutes
It's a call to all
les célibataires en ce moment
single people right now
sur Paris
on Paris
ou pas
or not
ou pas d'ailleurs
pas très jaloux comme mec
Not very jealous as a guy
oui
yes
comment il s'appelle ce site
what it's called this site
de rencontre là
meeting there
Glidden
Glidden représente
Glidden represents
mais c'est
But it's
j'ai le compte
I got the account.
l'ordre de ton père
your father's order
sur Glidden
on Glidden
si tu veux
if you want
tu peux te le passer
You can get over it.
ah c'est toi
Ah, it's you.
c'est toi qui l'a
You got it.
d'accord
Agreement
ouais c'est normal
Yeah, it's normal.
donc voilà
So here we go.
alors je suis quand même
So I'm still
surpris à chaque fois
Surprised every time
sur le nombre de trucs
on the number of things
qui peuvent sortir en clé USB
which can be released in USB flash drive
les gens sortent tout
People come out everything
et n'importe quoi
and anything
dernièrement au cyber
Newly Cyber
on a eu des clés USB
We had USB flash drives.
en forme de
in the form of
planche de surf
surfboard
c'est vrai
That's right.
alors la clé USB
then the USB flash drive
Bukkake va bientôt sortir
Bukkake will be out soon
ah
quand vous l'ouvrez
when you open it
c'est clac
It's clap.
en plein village
in the village
allez
Come on.
alors c'est ça pour dire
So that's what I mean.
que la charmante
that the charming
attachée de presse
Press Officer
je crois que c'est
I think it's
Emtek qui fait ça
Emtek who does this
c'est pas un truc
It's not a thing.
de dessin animé ça
Cartoon this
Lunetunes
Moons
bah si Lunetunes
Well if Lunetunes
gros Titi
Big Titi
gros Minet
Big Mint
oh la vache
Oh, cow.
t'as du temps
You have time.
pour réagir toi
to react to you
c'est l'alcool
It's alcohol.
ça fait une heure
It's been an hour.
qu'il attaque le Glenn
that he attacks the Glenn
le Glenn Turner
Glenn Turner
à la bouteille
bottle
ça pardonne pas
It doesn't forgive
Glenn Turner
donc elle a dit
So she said
pour vous remercier
to thank you
je vais vous en offrir une
I'll give you one.
et bien voilà
There you go.
je vais confirmer avec elle
I'll confirm with her.
et si c'est le cas
and if so
et bien vous pourrez
Well, you can
peut-être gagner
Maybe win
une clé USB
USB flash drive
de 256 mégas
256 megas
oui voilà exactement
Yes, that's exactly it.
en forme de Daffy Deck
Daffy Deck shaped
peut-être dans les commentaires
perhaps in the comments
de ce numéro
of this number
juste pour dire un petit mot
Just to say a little word
sur ça
on this
ok
Okay.
donc c'est encore un mois après
So it's another month after
j'ai 2-3 trucs rapides
I got 2-3 quick stuff.
et ça ça vient directement
And it comes directly
de chez Quaco
from Quaco
c'est les membres
It's the members.
de la communauté
Community
Fitbit
je savais même pas
I didn't even know.
que ça existait
that it existed
un petit gadget
a little gadget
qui mesure ton effort physique
that measures your physical effort
exactement
exactly
voilà
Here.
et donc que fait-il
And so what does he do?
ce petit gadget
this little gadget
qu'a-t-il fait comme connerie
What the fuck did he do?
bah vas-y raconte
Oh, come on.
je te l'ai donné
I gave it to you.
ouais mais j'ai pas lu l'article
Yeah, but I didn't read the article.
non je l'ai pas
No, I don't.
je déconne
I'm kidding.
donc ce truc est censé
So this thing is supposed to
vous connaissez
you know
c'est un peu
It's a little bit.
ils vendent ça aussi à Ghostsport
they sell this too to Ghostsport
vous mettez un truc
You put something on
au poignet je crois
on the wrist I think
ou au pied
or foot
et ça mesure le nombre de pas
and it measures the number of steps
que vous avez fait dans la journée
that you did in the day
l'effort physique
physical effort
que vous avez fait
that you did
le nombre de
the number of
la pulsation
pulsation
exactement
exactly
et la particularité
and the peculiarity
de ce petit gadget
of this little gadget
donc qui s'appelle Fitbit
so called Fitbit
c'est que tu peux tout mesurer
You can measure everything.
y compris
including
noter à chaque fois
record each time
tes exploits sexuels
your sexual exploits
donc dire
So say
bah voilà
There you go.
à ce moment là
at that time
j'ai fait
I did.
j'étais en levrette
I was in doggy style.
et tout ça est envoyé à Google
and it's all sent to Google
et voilà
And here it is
et surtout effectivement
and above all indeed
à Google Plus
to Google Plus
il y avait un petit
There was a little
je sais pas si on peut appeler ça
I don't know if we can call that.
en relation
in relation
forcément
Of course.
je sais pas si on peut appeler ça
I don't know if we can call that.
un bug en tout cas
a bug anyway
la saloperie partageait sur net
the bitch shared on net
l'intégralité des trucs
the whole thing
qui était repris par Google
which was taken over by Google
qui s'occupait d'indexer immédiatement
who took care of indexing immediately
tout le bordel
The whole mess
lors ton père
when your father
4h30 encore
4:30 more
avec bonnet
with hat
lors ton père des minutes
When your father takes minutes
son record personnel
his personal record
alors
then
donc
so
bah voilà
There you go.
c'est juste pour dire ça
It's just to say that
la société apparemment
society apparently
s'est vite occupée
quickly took care of
de virer
to fire
tous ces trucs du net
all that stuff on the net
mais vous savez ce que c'est
But you know what it is.
il reste toujours des traces
there are still traces
c'est comme
it's like
un bon DSK
a good DSK
ou un bon boucoc
or a good scapegoat
oh la vache
Oh, cow.
voyons
Let's see
il est innocent
He's innocent.
tu le sais bien quoi
You know what.
allez
Come on.
respect la présomption d'innocent
respect the presumption of innocent
et du droit des victimes
and the rights of victims
si vous plaît
please
allez champion vas-y
Come on champion go ahead
alors en parlant de ça
So talking about it.
il y a une étude
there's a study
de TNS Sofres
Of TNS Sofres
qui a indiqué
who indicated
que parmi les enfants
among children
de 8 à 12 ans
8-12 years
et bien c'est
Well, that's
putain tu me fais peur
You fucking scare me.
non c'est pas une question
No, it's not a question.
de traces
trace
ou de bouquet
or bouquet
c'est la transition
it's the transition
qui est bizarre
which is weird
bah c'est la transition
Well, that's the transition.
c'est une question de
It's a question of
1 sur 5
1 in 5
possède un compte
has an account
sur Facebook
on Facebook
ah oui
Yes
quoi ?
What?
entre 8 et 12 ans
between 8 and 12 years
et bah pas forcément
and not necessarily
puisque la plupart du temps
since most of the time
dans 90%
90%
mais c'est illégal
But it's illegal.
les parents sont au courant
the parents know
et ouais
and yeah.
tout simplement
Simply
et les parents laissent faire
and parents let it happen
parce qu'ils considèrent
because they consider
que c'est pas bien grave
that it's not that bad.
ce qui m'a surpris
which surprised me
c'est que
It's that
les enfants ont environ
children have about
210 amis
210 friends
en moyenne
on average
ouais
Yeah.
attends mais c'est une honte
Wait, but it's a shame.
c'est un mal
It's an evil
bah c'est pas mal
Well, that's not bad.
même
Same
Marc
Mark
il y a George
There's George.
voilà
Here.
regarde c'est mon nouvel ami
Look, this is my new friend.
c'est l'heure de ton père
It's your father's time.
regarde
Look.
c'est quoi
What is it?
c'est la photo de profil
This is the profile photo.
c'est pas une tête
It's not a head.
il y a ta club
There's your club.
et tout
and all
oh
il y a des oui
There are yess.
voilà
Here.
et donc alors
and so
il y a des trucs intéressants
There's some interesting stuff.
c'est de voir qu'en fait
It's to see that actually
il y a beaucoup d'informations
there's a lot of information
évidemment quoi
Of course what
le vrai nom
the real name
plusieurs des photos
several of the photos
dans 88% des cas
88% of cases
même le nom
even the name
de l'établissement scolaire
school
dans 67%
in 67%
le code d'entrée
entry code
27%
tu as également
you also have
l'adresse postale
the postal address
ouais bah bien sûr
Yeah, of course.
etc etc
etc etc.
c'est honteux
It's shameful.
ouais voilà
Yeah.
non mais il faut que l'état
No, but the state has to
fasse quelque chose
Do something
et alors un truc intéressant
And then something interesting
Google Circle est interdit
Google Circle is prohibited
aux mineurs
to minors
heureusement
Fortunately.
carrément
Totally
c'est bien
That's good.
aux mineurs
to minors
ce qui ne les empêchera pas
which will not prevent them
de s'inscrire
to register
mais officiellement
but officially
c'est interdit
It's forbidden.
c'est d'ailleurs
It's actually
pas les mineurs
not minors
qui étaient enfermés au Chili
who were locked up in Chile
non c'est
No, it's
d'accord
Agreement
non ce n'est pas
No, it's not.
euh
Uh.
petit news rapide
small news fast
Atlantis doit déconner
Atlantis must be joking
normalement vendredi
normally Friday
c'est le dernier vote
That's the last vote.
de la navette
Shuttle
attends mais est-ce que
Wait, wait, wait.
Jean Mineur peut aller
Jean Minor can go
sur Google
on Google
quoi ?
What?
putain
fucking
oui Jean Mineur
yes Jean Minor
peut aller sur Google
can go on Google
si ce n'est pas le cas
if not
d'une personne
of a person
qui s'appellerait Jean
whose name would be John
et qui serait Mineur
and who would be Minor
ah non
ah no
il fait une référence
he makes a reference
au petit personnage
to the little character
de la publicité
advertising
j'avais compris
I understood
d'accord
Agreement
ça va
It's okay.
c'est dur ce soir
It's hard tonight.
je sens
I feel
c'est dur
It's hard.
ça l'est déjà
It already is.
alors vas-y
So go ahead.
Mineur y tirer
Minor shoot it
c'est tout
That's all.
la navette
the shuttle
c'est la dernière navette
It's the last shuttle.
ça y est le dernier vol
This is the last flight.
donc Atlantis
So Atlantis
la station spatiale
space station
est terminée
is completed
a priori
je ne sais pas
I don't know.
pourquoi
Why
à quoi va servir
for what purpose
le dernier vol
last flight
il y a peut-être
There may be
encore un élément
another element
il y a eu
There was
t'as vu qu'il y a
You've seen it.
une grosse urgence
a big emergency
l'autre jour
the other day
dans la station spatiale internationale
International Space Station
c'est pas la première fois
It's not the first time
que ça arrive
that it happens
c'était arrivé il y a deux ans
It happened two years ago.
aussi effectivement
also actually
il y a eu
There was
je crois que c'est
I think it's
un débris spatial
space debris
qui a croisé
who crossed
de très près
very close
la station
the station
ils ont été dans le
they were in the
sas de secours
emergency airlocks
ils ont été dans le
they were in the
Soyouz
Soyuz
parce qu'ils ont
because they
deux Soyouz
two Soyuz
de secours
Emergency
je crois
I think so.
si je me souviens bien
if I remember correctly
au cas où
in case
effectivement
actual
ce débris
this debris
a été
has been
la station
the station
ça n'a pas été le cas
It wasn't.
je crois qu'il est passé
I think he's gone.
à 12 km
12 km
quelque chose comme ça
something like that
12 km ?
12 km?
pour la station spatiale
for the space station
c'est rien
It's nothing.
c'est 30 km
It's 30 km.
je sais pas
I don't know.
enfin
finally
donc
so
si
if
apparemment
Apparently
il y a du mauvais temps
There's bad weather
donc c'est pas sûr
So it's not safe.
qu'Atlantis décolle
that Atlantis takes off
le vendredi
Friday
mais en tout cas
but in any case
ce sera le dernier vol
It will be the last flight
peut-être que vous serez
Maybe you'll be
devant vos écrans
in front of your screens
pour voir ça
to see this
je pense qu'il y a
I think there's
quand même
still
regardez un peu ça
Look at this.
c'est quand même
It's still
une ère
an era
qui vient de se terminer
which has just ended
ah non on pourra pas
No, we can't.
on a quelque chose
We got something.
de pas eu
not to have
ah ouais merde
Yeah, shit.
on pourra pas
We can't.
mais bon
but good
j'espère que les gens
I hope people
pourront le voir
can see it
vendredi ?
Friday?
ah oui
Yes
c'est un secret
It's a secret.
j'espère qu'Atlantis
I hope Atlantis
n'a pas tombé dans l'Atlantide
did not fall into Atlantis
oh putain
oh fucking
oh là
Oh there.
il finit sur son vite là
he ends up there fast
c'est triste
It's sad.
t'as encore une autre news ou quoi ?
You got another news or what?
oui j'en ai encore
Yeah, I still have some.
une bonne news
a good news
parce que moi j'attends ça
'Cause I'm waiting for this.
avec impatience
with impatience
Netflix
s'étend
expands
à 43 pays
43 countries
alors malheureusement
then unfortunately
c'est 43 pays
43 countries
d'Amérique latine
Latin American countries
Netflix est ce service
Netflix is this service
de vidéo on demande
video on request
un peu à la façon
A little in the way
de home free vidéo
home free video
avec des contenus
with content
qui n'ont pas 10 ans de retard
who are not 10 years late
voilà
Here.
ok
Okay.
et il serait prévu
and it would be planned
a priori
le problème de free home vidéo
the problem of free home video
c'est pas les 10 ans de retard
It's not 10 years late.
t'as des trucs
You got stuff.
qui datent d'il y a 2 ans
from 2 years ago
ou 3 ans
or 3 years
qui sont merdiques
who are shitty
le problème c'est qu'ils t'en sortent
The problem is, they're getting you out.
toujours les mêmes trucs
Always the same stuff.
tous les deux mois
every two months
ça tourne un peu en boucle
It's a little loopy.
ça tourne vachement en boucle
It's a big loop.
c'est surtout ça quoi
That's especially what
donc Netflix
So Netflix
ça fonctionne super bien
It works great.
aux Etats-Unis
United States
les contenus sont quand même
content is still
plus récents
more recent
et il semblerait que
and it seems that
finalement
finally
donc là c'est l'Amérique latine
So this is Latin America.
en 2012
on parle qu'ils arriveraient
We're talking they're coming.
en Europe
in Europe
et donc en France
and therefore in France
moi j'attends ça
I'm waiting for this.
avec impatience
with impatience
parce que
because
ah pardon
il y a un de ces quatre
There's one of those four.
je prendrais le contrôle
I'll take control.
de ce putain de bouton
the fucking button
pour appuyer
in support
parce que c'est du
because it's
quick and dirty
dès que j'entends un blanc
as soon as I hear a white
moi je le comprécie
I appreciate it.
voilà le secret
Here's the secret.
pourquoi il n'y a jamais
why there's never
de blanc dans la peur du capitaine
in fear of the captain
car il appuie sans arrêt
because he constantly presses
sur le bouton
on the button
exactement
exactly
dès qu'il y a un petit blanc
as soon as there's a little white
et le pire
and the worst
c'est que j'ai complètement
It's because I've completely
oublié ce que j'allais dire
forgotten what I was going to say
c'est pas grave
It's okay.
allez nos suivantes
Go next
laisse-moi réfléchir disons
Let me think.
oh merde
Oh shit.
pas trop
Not too much.
on est barré
We're stuck.
ok c'est ce qu'on appelle
Okay, that's what we call it.
un quick and dirty
a quick and dirty
tu parlais
You were talking.
oui non oui
Yes No Yes
je voulais dire simplement
I just wanted to say
que évidemment
that obviously
via un VPN
via a VPN
il y avait déjà pas mal
There was already a lot
de personnes qui étaient inscrites
persons who were registered
et qui l'utilisaient déjà en France
and who already used it in France
bravo
bon sur ce
good on this
c'est un moment émotion
It's an emotional moment.
puisque c'est sans doute
since it's probably
la dernière news
the latest news
Marc Dorcel
de cette saison
this season
est-ce qu'il sera présent encore
Will he still be present?
ce générique
this generic
est-ce que madame Quaco
Ms. Quaco
se continuera
will continue
à tousser
coughing
dans la troisième saison
in the third season
mais est-ce qu'il y a vraiment
But is there really
une saison 3
a season 3
vous êtes tous en train
You're all on the train.
de parler de saison 3
to talk about season 3
moi j'ai pas signé encore
I haven't signed yet
j'ai pas dit
I didn't say.
j'ai dit est-ce que
Did I say that?
moi non plus j'ai pas signé
I didn't sign either.
personne n'a signé
Nobody signed
je crois pas qu'on a signé
I don't think we signed.
non plus pour les deux premières
neither for the first two
de toute façon
Anyway
alors j'ai trouvé
so I found
sur le blog de Marc Dorcel
on Marc Dorcel's blog
cette magnifique publicité
this beautiful advertising
featuring
feeling
Marc-Olivier Fogiel
tu l'as vu
You saw him.
ah oui oui
Yes
Marc-Olivier
Marc Olivier
passe au milieu de couple
pass in the middle of a couple
vas-y raconte
Come on, tell me.
voilà bon en gros
That's pretty good.
c'est de la pub
It's advertising.
pour des préservatifs
for condoms
vendus 1 euro les 5
sold 1 euro the 5
soit 20 centimes
20 cents
le préservatif
condom
c'est honte
It's shameful.
non c'est pas mal
No, it's not bad.
franchement
Frankly.
ça gueule un peu
It's a little yelling.
ça gueule de con
It's fucking stupid.
faut bien le dire
You have to say it.
mais pour
but for
je suis pas un grand fan
I'm not a big fan.
franchement
Frankly.
il est sympa
He's nice.
il peut avoir une gueule de con
He can have a stupid face.
et être sympa
And be nice
il peut être sympa
He can be nice.
et mériter des claques
and deserve slams
voilà
Here.
il a touché tout de suite
He touched right away.
le point sensible
the sensitive point
effectivement
actual
c'est le genre de personnes
That's the kind of person.
dont le filique
Of which wire
mais non vide du filet
but not empty of the net
des baks
Baks
un peu comme Tom Hanks
a little like Tom Hanks.
Robin Williams
ah Tom Hanks
bon on abrège
All right, let's cut it off.
voilà
Here.
et donc
and so
c'est une mystérieure
It's a mystery.
pour les préservatifs
for condoms
et il passe au milieu
And he goes in the middle
de couples
of couples
pixelisés
pixelized
et tu vois
and you see
trois stars
three stars
qui vont tour à tour
which go in turn
dire oui
Say yes
c'est bien
That's good.
ces préservatifs
These condoms
qui s'appellent
which are called
Make Love
c'est le nom des préservatifs
That's the name of the condoms.
ce sont des produits fantastiques
These are fantastic products
alors il y a
then there's
Virginie Caprice
qui je crois
who I believe
est surtout une réalisatrice
is mainly a director
plus qu'une actrice porno
more than a porn actress
Virginie
Virginia
tu as Jasmine
You have Jasmine
dont nous avions déjà parlé
of which we had already spoken
Jasmine
et tu as surtout
and you've got
Anna Paulina
la petite coquine
the little naughty
qui avait été interviewée
who had been interviewed
par nos amis
by our friends
celle dont on a la dédicace
the one with the dedication
au dessus de tes chiottes
above your toilets
oui tout à fait
yes quite
je l'ai placée dans un cadre
I put it in a frame
au dessus de nos toilettes
above our toilets
d'ailleurs j'ai aperçu
Besides, I saw
des traces
traces
je précise que ce ne sont pas
I'm saying it's not
mes toilettes
my bathroom
des traces de freinage
traces of braking
ce sont celles
These are the
ce sont celles du Capitaine Web
These are Captain Web's.
parce qu'on se fout de ma gueule
'Cause I don't give a shit.
en permanence
permanent
mais il faut voir les chiottes
but you have to see the toilets
de l'autre là
the other there
ça fait deux ans
It's been two years.
qu'il n'y avait pas d'eau
that there was no water
dans ces putains de chiottes
in those fucking toilets
il me semble que les traces
it seems to me that the traces
je les ai vues
I saw them.
une fois que tu es
once you are
après que je te passais
after I pass you
auprès de toi
with you
Manox dans les chiottes du Capitaine
Manox in Captain's toilets
Manox
t'avais l'air bien fatigué
You looked tired.
balance le morceau
swing the piece
le Manox
Manox
dans les chiottes
in the toilets
de l'arrière-boutique
from the back of the shop
qu'est-ce qu'il faisait
What was he doing?
la bête
the beast
il allait faire son petit pipi
He was gonna do his little pee.
puis avec son seau
then with his bucket
il tirait la chasse
He was hunting.
avec le seau
with bucket
il n'y a pas
There is no
on se fout de la gueule
We don't give a shit.
de ma lampe
of my lamp
dans mes chiottes
in my toilets
les chiottes derrière
the toilets behind
c'est un peu
It's a little bit.
la petite maison
the little house
dans la prairie
on the prairie
tu remplis ton seau d'eau
fill your bucket with water
et après
and after
on latrine
latrine
ça marche
It works.
c'est un système
it's a system
ça fonctionne
It works.
assez économique
economic
en termes d'économie d'eau
in terms of water saving
et ses muscles
and muscles
alors ton père
Then your father
se muscle aussi
also muscles
dans ses chiottes là
in her toilets there
en tout cas
in any case
à Napoléon a dû le voir
to Napoleon must have seen him
en tout cas
in any case
il y a un vrai drame
There's a real drama
un jour
one day
quelqu'un n'aura plus
someone won't have
de papier toilette
Of toilet paper
il sera
it will be
face à l'extrémité
face to end
de démonter le cadre
remove the frame
pour sauver
to save
je n'ai pas pensé
I didn't think
à cette option
to this option
absolument affecte
absolutely affected
le jour où la photo
the day the photo is taken
d'Anna Paulina
of Anna Paulina
dédicace à disparaît
dedication to disappear
nous saurons
we will know
ce qui s'est passé
what happened
et nous retrouvons
and we find
le coupable
the culprit
c'est pas la première fois
It's not the first time
oui en même temps
yes at the same time
c'est l'heure
It's time
du fantastique dossier
of the fantastic folder
du capitaine
of the master
Et voilà, 41 numéros après le début de cette seconde saison.
There you go, 41 numbers after the start of this second season.
Je me dois de constater que je n'ai toujours pas de jingle dédié à cette fantastique groupie.
I must note that I still don't have a jingle dedicated to this fantastic groupie.
C'est de sens, on a bientôt un an.
It makes sense, we're about a year old.
Oui, elle a un an puisque c'était pour le 41.
Yeah, she's a year old because it was for 41.
Un an.
A year.
Donc elle a exactement un an.
So she's exactly a year old.
Un an, 12 mois.
A year, 12 months.
Mais ce n'est pas un jingle.
But it's not a jingle.
360 jours.
360 days.
Je suis un peu déçu.
I'm a little disappointed.
Alors je vais vous parler des navigateurs web.
Then I'll talk to you about web browsers.
Attention, ne parlons pas des navigateurs internet.
Be careful, let's not talk about internet browsers.
Il ne faut pas confondre tout.
Don't confuse everything.
Ah bon ?
Right?
Puisque le web c'est avant tout, et oui, un protocole.
Since the web is above all, and yes, a protocol.
Oh !
Oh!
Oh la fin !
Oh, the end!
Mais bon, donc retour au source pour ce dernier dossier du capitaine de la saison 2.
But well, so back to the source for this last record of season 2 captain.
Vous avez été nombreux à nous dire, il y en a marre, il n'y a pas assez de high-tech et tout.
Many of you have told us, there's enough, there's not enough high-tech and everything.
Et bien là, vous allez bouffer.
Well, now you're gonna eat.
Et donc vous allez bouffer un truc bien de tes causes.
And so you're gonna eat something good from your causes.
En même temps, bon, comme d'habitude, un truc un peu complètement merdé.
At the same time, good, as usual, something a little fucked up.
Puisque, alors ton père m'a dit, non mais ça ne sert à rien que tu fasses ça.
Since, then your father told me, no, but there's no point in you doing this.
Copie la fiche Wikipédia.
Copy the Wikipedia form.
Attends, qu'est-ce que tu racontes là ?
Wait, what are you talking about?
Fais comme moi.
Do as I do.
Moi, à chaque fois, je copie la fiche Wikipédia.
I copy the Wikipedia file every time.
Pourquoi ?
Why?
Oui, j'ai dit ça.
Yeah, I said that.
Alors ton père m'a dit ça.
So your dad told me that.
Non, je nie, tu affabules.
No, I deny, you're fabbling.
Donc, voilà, pour vous, un sujet tech bien lourd, technico-internetaux relou.
So, for you, this is a very heavy technical, technical-internet topic.
Alors c'est parti pour les...
So here we go for the...
Les navigateurs web.
Web browsers.
Waouh !
Wow!
Alors, pourquoi parler de browser ?
So why talk about browser?
Pourquoi ?
Why?
Eh oui !
Yes!
Les imprimantes ?
The printers?
Exactement, ce n'est pas l'ennemi de Mario, eh non !
Exactly, it's not Mario's enemy, no!
Eh bien, tout simplement, car c'est la base de 90% de vos activités sur le net.
Well, just because it's the 90% basis of your online activities.
Réfléchissez aujourd'hui.
Think about it today.
Réfléchissez-vous.
Think about it.
Réfléchissez, n'est-ce pas ?
Think, don't you?
Qu'est-ce que vous faites sur le net ?
What are you doing online?
Qui n'utilise pas un navigateur internet ?
Who doesn't use an internet browser?
Avec la main gauche ou la droite ?
With the left hand or the right hand?
Parce qu'à l'époque, il n'y a encore pas si longtemps, personnellement...
Because at the time, not so long ago, personally...
Moi, j'utilise encore Thunderbird.
I'm still using Thunderbird.
Je crois que ton père l'utilise aussi.
I think your father uses it, too.
Oui, et je confirme.
Yes, and I confirm.
Voilà, mais à l'époque, il y a une certaine...
There, but at the time, there was a certain...
Mais je l'utilise de moins en moins.
But I'm using it less and less.
Voilà, exactement, puisque avec des comptes mail comme Gmail, par exemple,
That is exactly, since with email accounts like Gmail, for example,
on est de plus en plus connecté en permanence.
we're getting connected all the time.
On n'a plus besoin d'installer des applications.
We no longer need to install applications.
Tout est en ligne, dans le cloud.
Everything is online, in the cloud.
Tu veux dire qu'il n'y a plus besoin de l'outlook, etc. ?
You mean there's no need for the outlook, etc.?
Oui, mais du coup, tout à fait.
Yeah, but then, quite.
Par contre, au niveau pro, c'est tout l'inverse.
On the other hand, at the pro level, the opposite is true.
Ça dépend.
Depends.
Par exemple, j'ai une utilisation ultra intensive des logiciels de messagerie au niveau pro
For example, I have an ultra intensive use of mail software at the pro level.
parce que j'ai besoin d'avoir des sauvegardes locales, etc.
Because I need local backups, etc.
Ah, mais c'est local.
Ah, but it's local.
Ce n'est pas le web.
It's not the web.
Pourquoi est-ce que tu es en train de lécher le couvercle des Springles ?
Why are you licking the Springles lid?
Parce qu'il reste encore des bouts de Springles.
'Cause there's still some Springles left.
C'est immonde.
It's disgusting.
Par exemple, il y avait des trucs comme MSN Messenger.
For example, there were things like MSN Messenger.
Oui, mais alors, tout à fait.
Yeah, but then, absolutely.
Effectivement, tu as les messengers, mais même les messengers.
You have the messengers, but even the messengers.
Aujourd'hui, tu as Web Messenger, donc tu peux très bien utiliser tous les chats.
Today, you have Web Messenger, so you can use all cats very well.
Tu peux les retrouver aussi sur le web.
You can find them on the web too.
Tu as des versions web.
You have web versions.
Spotify, tu n'as pas de version.
Spotify, you don't have a version.
Par contre, Deezer, tu as une version web.
But, Deezer, you have a web version.
Est-ce que tu as un logiciel pour Deezer maintenant ?
Do you have any software for Deezer now?
Je n'en sais rien.
I don't know.
Je n'ai jamais utilisé Deezer.
I never used Deezer.
Deezer, c'est purement web.
Deezer, it's purely web.
Il me semble qu'il n'y a pas de logiciel comme Spotify.
I don't think there's any software like Spotify.
De plus en plus, là où on avait avant des logiciels qui nous permettaient, qui s'installaient,
More and more, where we had software that allowed us to install,
qui nous permettaient de communiquer, le navigateur web le remplace puisqu'il intègre.
which allowed us to communicate, the web browser replaces it since it integrates.
Mais même pour les vidéos maintenant, ou même avec la nouvelle interface, ce qui va arriver
But even for videos now, or even with the new interface, what will happen
pour la lecture de PDF directement dans le navigateur, etc.
for reading PDF directly in the browser, etc.
C'est déjà arrivé.
It happened before.
Le navigateur fait de plus en plus de choses.
The browser does more and more things.
C'est une catastrophe d'ailleurs.
It's a disaster, by the way.
La lecture de PDF directement dans les navigateurs, c'est juste une catastrophe.
Reading PDF directly in browsers is just a disaster.
Ah oui, c'est un peu moche sur Google.
Oh yes, it's a little ugly on Google.
Sur Google, entre autres, quand tu mates tes mails par exemple, un truc qui est absolument
On Google, among other things, when you check your emails for example, something that is absolutely
atroce, quand tu cliques sur un document, ça ne l'ouvre plus, ça ne le décharge
Atrocious, when you click on a document, it doesn't open it, it doesn't unload it.
pas pour l'ouvrir, ça s'ouvre dans la fenêtre.
Not to open it, it opens in the window.
Et puis quand tu veux imprimer, c'est plein dans ton cul parce que ça ne marche pas.
And then when you want to print, it's full in your ass because it doesn't work.
Mais d'un autre côté, ça paraît effectivement pas au point, mais c'est déjà pas mal
But on the other hand, it actually doesn't seem to be right, but it's already pretty good.
d'avoir ce genre de truc.
to have this kind of thing.
Ça peut être pratique pour tous ceux qui n'ont pas...
It can be convenient for anyone who doesn't...
C'est très au point maintenant.
It's very good now.
La question, c'est est-ce que tu vas faire confiance à laisser toutes ces données
The question is, are you going to trust in leaving all this data?
dans le vide ?
In a vacuum?
L'intérêt aussi d'avoir par exemple Thunderbird pour récupérer tes mails, c'est que tu as
The point of having Thunderbird for example to get your e-mails is that you have
une copie chez toi et que le truc ne traîne pas sur ton serveur à distance.
A copy at your house and the thing doesn't drag on your server remotely.
Par exemple, il y a des trucs comme Dropbox.
For example, there are things like Dropbox.
Tu confonds deux choses, Captain.
You're confusing two things, Captain.
Le navigateur et le cloud.
The browser and the cloud.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Mais le navigateur et...
But the navigator and...
Oui.
Yes.
Dropbox par exemple.
Dropbox for example.
Oui.
Yes.
Il n'y a pas des questions de navigateur là-dessus.
There are no browser questions on this.
Non, non, tout à fait.
No, no, absolutely.
Mais le navigateur, en tout cas pour certaines tâches, comme par exemple l'email, c'est
But the browser, in any case for certain tasks, such as email, is
un exemple typique, les gens, la plupart des gens ne savent même plus ce qu'est
a typical example, people, most people don't even know what is
un logiciel de messagerie si tu veux.
Mailing software if you want.
Tout le monde va directement se connecter sur son Yahoo, sur son Gmail.
Everyone will connect directly to their Yahoo on their Gmail.
Ah bah maintenant c'est ça, oui.
Ah, now that's it, yeah.
Bah oui, exactement.
Yeah, exactly.
Moi je suis encore sur Thunderbird, je ne sais pas pourquoi.
I'm still on Thunderbird, I don't know why.
Moi je n'ai jamais utilisé ces trucs-là.
I never used these things.
J'ai trouvé ça horrible.
I thought it was horrible.
En plus à l'époque, rappel-toi les premiers Outlook, configurer les pop, c'est pas
Besides at the time, remember the first Outlook, configure pop, it's not
quoi là.
What?
C'était merdique.
That was shit.
C'était vraiment une saloperie.
It was such a mess.
SMTP.
C'est plus simple aujourd'hui, mais c'est toujours le même principe.
It is simpler today, but it is always the same principle.
Le pop, le SMTP, c'est les protocoles qui fonctionnent exactement la même façon.
Pop, SMTP, it is the protocols that work exactly the same way.
Enfin bref.
Anyway.
Enfin bref, ce n'est pas le sujet.
Anyway, that's not the point.
Et en plus, ça a toujours été pour moi complètement débile parce que l'intérêt
And besides, it's always been completely stupid to me because the interest
de l'email, à mon sens, c'était de pouvoir me pointer sur n'importe quel ordinateur
e-mail, in my opinion, was to be able to point me at any computer.
et me connecter.
and connect.
Si tu utilises un truc comme Thunderbird, tu vas faire comme toi.
If you use something like Thunderbird, you're gonna do the same as yourself.
Sommedamber.
Sommedam.
Tu vas faire, je vois un bel puce et quel mot de passe pour ce que tu me dis là.
You'll do it, I see a nice chip and what password for what you're telling me here.
Comment que je fais ?
How do I do it?
Alors si tu vas tous les jours et tu mets ton mot de passe, tu n'es pas connecté en permanence.
So if you go every day and put your password on, you're not permanently logged in.
Il ne faut pas oublier ça.
Don't forget that.
À ne pas confondre avec Thunderbird, la série télévisée des années 60.
Not to be confused with Thunderbird, the television series of the 1960s.
Bien sûr.
Sure.
Merci Madem.
Thanks, Madem.
Tes interventions sont vraiment fantastiques.
Your interventions are really fantastic.
Attention, intervention geek quand même.
Attention, geek intervention anyway.
Oui, oui, non.
Yes, yes, no.
Il faut bien.
You have to.
On n'est pas dans un podcast geek ici.
We're not in a podcast geek here.
Alors, parlons un peu étymologie.
So let's talk a little etymology.
Et oui.
And yes.
Puisque le navigateur web, navigateur, ça vient déjà de Netscape Navigator.
Since the web browser, browser, it already comes from Netscape Navigator.
Vous avez tous utilisé cette merveille des années 90.
You all used that wonder of the '90s.
C'était magnifique.
It was beautiful.
Adossé à Windstop Trumpet.
Backed to Windstop Trumpet.
Oui, je ne vois pas toujours.
Yeah, I don't always see.
Mais moi, Netscape, il y a un truc dont je me rappelle.
But I, Netscape, there's something I remember.
C'est cette petite planète qui tournait et qui indiquait que tu étais connecté sur Internet.
It's that little planet that was spinning and said you were connected to the Internet.
Internet Explorer avait la même chose, non ?
Internet Explorer had the same thing, right?
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Je me rappelle, j'ai cette image.
I remember, I have this image.
Tu voyais la planète tourner, tu savais que tu étais connecté au Net.
You saw the planet spinning, you knew you were connected to the Net.
C'était le truc un peu magique.
It was the magic thing.
C'était sur le monde.
It was on the world.
Voilà.
There.
Puis tu avais le temps de bien la regarder.
Then you had time to look at her.
Parce que la page mettait environ une demi-heure à charger.
Because the page took about half an hour to load.
Puis tu allais sur, c'était quoi ?
Then you were sure, what was it?
Babylon 5.
Voilà.
There.
C'est pas ça ?
Isn't that it?
Le gros site de boule à l'époque.
The big ball site back then.
Il y en avait un qui s'appelait comme ça, Babylon quelque chose.
There was one called that, Babylon something.
C'est possible.
It's possible.
À mon avis, c'était des trucs en CGR.
I think it was CGR stuff.
C'était des trucs en pixels.
It was pixel stuff.
Oui, non.
Yes, no.
C'était pas clair, en effet.
It wasn't clear.
En 97.
In '97.
Comment il s'appelait le site de boule ?
What was his name on the ball site?
FreeSix.
Ça existe encore.
It still exists.
Ah oui ?
Really?
Je suis tombé dessus il n'y a pas très longtemps.
I fell on it not long ago.
Par hasard, évidemment.
By chance, of course.
Ah tiens, ça existe encore.
Ah, that still exists.
Ça existe encore.
It still exists.
Alors, donc, le Navigator Web qui deviendrait entre autres de Netscape Navigator.
So, the Web Navigator that would become among other things Netscape Navigator.
Mais évidemment, tu en avais parlé de Lord Tempere il n'y a pas si longtemps.
But obviously, you mentioned Lord Tempere not so long ago.
Ça a été francisé.
It was frank.
Rappelons-le.
Let's call him back.
C'est le truc qui est...
That's the thing that's...
Le butineux.
The spoiler.
Le butineux, voilà.
There's the spoiler.
J'ai même vu quelque part marquer Brouteur.
I even saw someplace mark Broueur.
Oui.
Yes.
Non mais c'est ça, effet.
No, but that's the effect.
Le Brouteur.
The Browser.
Le Brouteur Internet.
The Internet router.
Enfin bon, on utilise quand même beaucoup...
Well, we still use a lot...
Lord Tempere, le Brouteur.
Lord Tempere, the Browser.
Il ne broute pas que le net, rappelons-le.
He's not just the net, let's remember.
Non.
No.
Alors, première chose, c'est de comprendre comment marche le navigateur.
So, first thing is to understand how the browser works.
C'est l'élément essentiel quand vous accédez au web.
This is the essential element when you access the web.
Ah tu fais vraiment une rubrique à Lord Tempere.
Oh, you're really doing a column at Lord Tempere.
Ah oui ?
Really?
Alors comment ça marche ?
So how does it work?
C'est une rubrique à Lord Tempere.
It's a column at Lord Tempere.
Je copie la page Wikipédia.
I copy the Wikipedia page.
D'accord.
Okay.
Et j'essaye de...
And I'm trying to...
Je ne copie jamais la page Wikipédia pour faire mes...
I never copy the Wikipedia page to make my...
C'est lui qui l'écrit la page Wikipédia.
He wrote it on the Wikipedia page.
Il l'a réécrit, tu la paraphrases.
He rewritten it, you paraphrase it.
C'est la page Wikipédia qui le copie.
The Wikipedia page copies it.
Autant pour moi.
So much for me.
Alors, tout est basé sur le protocole HTTP.
So everything is based on HTTP protocol.
Le protocole HTTP inventé par Tim Berners-Lee.
The HTTP protocol invented by Tim Berners-Lee.
Tu sais, il nous l'a déjà dit ça.
You know, he already told us that.
On a déjà parlé du HTTP.
We already talked about HTTP.
Il me confirme.
He confirms me.
On a déjà parlé du protocole, oui.
We already talked about protocol, yes.
Mais je repasse une couche.
But I'm going back to bed.
Pour ceux qui auraient loupé un des 80 précédents podcasts, ça arrive.
For those who missed one of the previous 80 podcasts, it happens.
Tu aurais loupé deux heures de dossier.
You would have missed two hours of file.
Et qu'il regretterait amarement.
And he'd regret it.
Voilà, donc c'est un protocole de transfert qui te permet
That's it, so it's a transfer protocol that allows you
de récupérer des fichiers qui en fait sont des pages codées en HTML
recover files that are actually HTML-encoded pages
ou en CSS, etc.
or in CSS, etc.
Et d'afficher donc ta page.
And so show your page.
Alors, le navigateur, qu'est-ce qu'il fait ?
So, what's the navigator doing?
Il va aller récupérer.
He'll get it back.
Tu vas taper l'adresse.
You're gonna type the address.
Donc, ce que tu essaies de nous dire, c'est que c'est un moteur de rendu.
So what you're trying to tell us is that it's a rendering engine.
Alors, je t'explique le fonctionnement peu à peu, n'est-ce pas ?
So, I'll explain the operation gradually, right?
Donc, ton navigateur, tu tapes ton adresse.
So, your browser, you type your address.
Il va transformer ton adresse via le serveur DNS en adresse IP.
It will transform your address via the DNS server into an IP address.
Se connecter à l'adresse IP en question.
Connect to the IP address in question.
Dire, voilà, je veux telle page de tel site.
Say, that's it, I want such a page from such a site.
Le serveur en face renvoie ta page Internet.
The server opposite returns your web page.
Et là, ton navigateur se retrouve avec du code.
And now your browser finds itself with code.
Et ce code-là, via son moteur de rendu, il va l'afficher.
And this code, via its rendering engine, it will display it.
Exact.
Right.
Plus ou moins bien selon le navigateur.
More or less well depending on the browser.
Alors après, c'est pas seulement...
Then it's not just...
Aujourd'hui, le navigateur n'est pas seulement un moteur de rendu,
Today, the browser is not only a rendering engine,
mais aussi un interpréteur de commande.
but also a command interpreter.
Exactement.
Exactly.
Il y a du code maintenant.
There's code now.
Quel type de code, l'heure de ton père ?
What kind of code, your father's time?
Il y a eu le JavaScript d'abord, le Java ensuite.
There was JavaScript first, then Java.
Le Q-basic.
The Q-basic.
Et après, Captain ?
And then what, Captain?
Il y a eu plein d'autres choses, n'est-ce pas ?
There's been a lot of other things, haven't there?
Non, t'as tous les...
No, you got all the...
Le Flash ?
Flash?
Le Flash, c'est un module.
Flash is a module.
C'est un module différent.
It's a different module.
C'est pas exactement la même chose.
It's not exactly the same thing.
Vous pouvez participer sur le chat, racontez-nous des conneries et tout.
You can participate in the cat, tell us bullshit and everything.
Ils sont en train de parler de leur escore à Tetris.
They're talking about their score in Tetris.
Shockwave, Macromedia Flash, c'est pas...
Shockwave, Macromedia Flash, it's not...
C'est un module complémentaire.
It's a complementary module.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Parce que le navigateur a...
Because the browser has...
Ce truc insupportable, installer le machin Flash.
This unbearable thing, install the flash thing.
C'est quoi ?
What is it?
Oui.
Yes.
Tu es tôt pas la gueule tout le temps, là.
You ain't got no mouth all the time.
Alors.
Well.
Ensuite.
Then.
Donc.
So.
C'est d'où l'historique, là ?
Where's the history from?
L'historique.
History.
Mais il est vraiment historique.
But it's really historical.
C'est pas...
It's not...
On va en parler rapidement.
We'll talk about it soon.
Alors, le premier...
So the first...
Le premier navigateur...
The first browser...
Non, bah non, t'es pas obligé.
No, no, you don't have to.
Attends, attends.
Wait, wait.
Je croyais que tu fais toujours ton caca.
I thought you were still pooping.
T'es en train de nous dire que ça te fait chier, là, quoi, cause, quoi.
You're telling us you're a pain in the ass.
Ça te fait chier, quoi, cause, quoi.
You're a pain in the ass.
Non, mais vas-y, barre-toi, ce monde.
No, but get out of here, this world.
Non, non, vas-y, vas-y.
No, no, go, go.
Non, mais va chier.
No, but go to hell.
Vraiment.
Really.
Va chier, si tu dois aller chier.
Shit, if you have to go shit.
Alors, peu de temps après l'invention par Tim Berners-Lee,
So, shortly after Tim Berners-Lee's invention,
oui, je le répète, du protocole HTML,
Yes, I repeat, from the HTML protocol,
sort le premier navigateur web qui s'appelait...
The first web browser named...
Opera.
Non, non, le protocole HTTP et le langage de description HTML.
No, no, HTTP protocol and HTML description language.
Netscape.
Non, non, mais là, je te parle du premier navigateur.
No, no, but I'm talking about the first navigator.
Pardon.
Excuse me.
Netscape.
Tu disais protocole HTML.
You said HTML protocol.
Ah, non.
Oh, no.
Donc, je te disais...
So I was telling you...
Lynx.
Je te disais non.
I said no.
Oui, après l'invention du protocole HTML.
Yes, after the invention of the HTML protocol.
Voilà.
There.
HTTP.
Oui, HTTP.
Yes, HTTP.
C'est pas un protocole HTML.
It's not an HTML protocol.
Oui, non, du protocole HTTP, putain.
Yeah, no, from the fucking HTTP protocol.
Non, mais il a raison, il a raison.
No, but he's right, he's right.
Il faut être précis.
You have to be specific.
Non, mais allez-y, frappez-moi.
No, but go ahead, hit me.
Lynx, c'est Lynx, le navigateur.
Lynx, this is Lynx, the browser.
Non, c'est juste pour te faire chier.
No, it's just to piss you off.
Oui, je sais, mais t'inquiète pas.
Yeah, I know, but don't worry.
C'est World of Warcraft.
It's World of Warcraft.
C'est World Wide Web.
It's World Wide Web.
Wow, c'est horreur immonde.
Wow, that's disgusting horror.
Qui a vite été renommé parce qu'en fait, ça confondait évidemment avec les WWW qui faisaient partie des adresses.
Which was quickly renamed because, in fact, it obviously confused with the WWWs that were part of the addresses.
Et après, donc, c'était basé sur une plateforme Next Step que vous avez tous utilisé chez vous, évidemment.
And then, so, it was based on a Next Step platform that you all used at home, obviously.
Oui.
Yes.
Et donc, plusieurs versions ont circulé jusqu'à ce qu'une version soit mise à disposition du public aux alentours de 91, je crois, 1091.
And so, several versions circulated until a version was made available to the public around 91, I think, 1091.
D'accord.
Okay.
Et qui a ensuite été renommé Nexus.
And then renamed Nexus.
Nexus.
Nexus comme dans Blade Runner.
Nexus as in Blade Runner.
Oui, absolument.
Yes, absolutely.
Les fameux Nexus.
The famous Nexus.
D'accord.
Okay.
Alors, le code source est placé dans l'omène public, etc.
So the source code is placed in the public omen, etc.
Pour finir, par un premier navigateur stable et fonctionnel qui aura un énorme succès qui est Mosaic, qui sort en 93.
Finally, a stable and functional first browser that will have a huge success that is Mosaic, which comes out in 93.
Alors, qui a utilisé Mosaic ici ? Moi, je n'aurai pas le souvenir.
So, who used Mosaic here? I won't remember.
Moi non plus.
Neither do I.
Parce que nous, on a commencé à se connecter vers 95, 96.
Because we started connecting to 95, 96.
Un tout petit peu avant.
Just a little before.
Vous, oui.
You do.
Moi, la première fois, c'était 98 quand même.
My first time was 98 anyway.
Donc, 99 même.
So, 99 even.
Putain, mais t'es mis en retardé, quoi.
Damn it, but you're delayed.
T'es sur Internet Explorer 8 déjà.
You're on Internet Explorer 8 already.
On utilisait Netscape, nous.
We used Netscape.
On utilisait Netscape à l'époque.
We used Netscape back then.
Moi aussi, moi aussi.
Me, too.
J'utilisais Netscape.
I was using Netscape.
Oui, mais toi, t'as connecté plus tard aussi.
Yeah, but you connected later, too.
Ah non, non.
No, no.
Moi, je suis connecté assez tôt.
I'm connected early enough.
J'étais un des premiers.
I was one of the first.
C'est vrai, oui.
That's right, yes.
Oui, mais parce que t'avais Numéricable.
Yeah, but because you had Digital.
Enfin, Numéricable.
I mean, digital.
Et nous.
And us.
Non, c'était pas nous.
No, it wasn't us.
C'était Cybercable.
It was Cybercable.
Oui, Cybercable.
Yeah, Cybercable.
La lyonnaise du câble, je ne me souviens plus.
I can't remember the Lyonise of the cable.
Exactement.
Exactly.
Donc, voilà.
So that's it.
Premier navigateur Mosaic qui a eu un énorme succès.
First Mosaic browser that had a huge success.
Suivi par Netscape Navigator en 95.
Followed by Netscape Navigator in 95.
Et puis, évidemment, en 95, l'horreur, l'enfer, sort Internet Explorer.
And then, of course, in 95, horror, hell, comes out Internet Explorer.
Internet Explorer.
Intégrisé directement dans le système d'exploitation.
Integrated directly into the operating system.
C'était causé la chute de Netscape.
It was caused by the fall of Netscape.
Le 1, il était directement intégré.
The first was directly integrated.
Est-ce que c'était à partir de 95, Windows 95 SE, le pack Microsoft Plus.
Was it from 95, Windows 95 SE, the Microsoft Plus package.
Il a sorti un pack Microsoft Plus qui t'intégrait le navigateur dedans.
He released a Microsoft Plus pack that integrated the browser into you.
Et je ne suis pas sûr que c'était la version 1.
And I'm not sure it was version 1.
Je ne me souviens plus exactement.
I don't remember exactly anymore.
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Version 3.
Alors, pour la petite histoire, je crois que Microsoft avait racheté une boîte qui faisait le navigateur en question.
So, for the little story, I think Microsoft bought a box that made the browser in question.
Il avait renommé.
He had a reputation.
Et d'ailleurs, on l'a vu pendant longtemps, je crois.
And besides, we've seen him for a long time, I think.
C'était basé.
It was based.
C'est le moteur Trident, je crois.
It's the Trident engine, I think.
C'est le moteur Trident, oui.
It's the Trident engine, yes.
Tout à fait.
Absolutely.
D'ailleurs, je t'ai sorti.
Besides, I got you out.
Et ce n'est pas un enfant de mosaïque, Internet Explorer ?
And it's not a mosaic child, Internet Explorer?
Eh bien, justement, je t'ai sorti un fantastique schéma.
Well, exactly, I pulled you a fantastic scheme.
Attention.
Be careful.
Oh, c'est incroyable.
Oh, that's amazing.
En couleur, mais là, c'est nécessaire.
Colour, but this is necessary.
L'arbre généalogique des navigateurs Internet.
The genealogical tree of Internet browsers.
Avec l'intégralité des moteurs de rendu et des navigateurs qui ont été basés dessus.
With all the rendering engines and browsers that were based on it.
En tout cas, Firefox, lui, est un enfant direct de Netscape.
In any case, Firefox is a direct child of Netscape.
C'est la revanche.
It's revenge.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
C'est la revanche.
It's revenge.
La revanche de la revanche de Netscape.
The revenge of Netscape's revenge.
On dirait un plan de métro, ton truc.
Looks like a subway plan, your thing.
Alors bon, ça a été évidemment à partir de 4...
So, it was obviously from four...
À partir de la sortie de Internet Explorer.
From the Internet Explorer release.
Un peu après, ça a été évidemment la guerre des navigateurs
A little later, it was obviously the browser war.
qui s'est soldée par la victoire écrasante de...
which ended in the overwhelming victory of...
Internet Explorer.
Internet Explorer qui, évidemment...
Internet Explorer which obviously...
C'est normal.
That's normal.
C'est mérité.
That's deserved.
Avec une petite facilité.
With a little ease.
Mais bon, ils se sont pris un bon procès dans la gueule.
Well, they got a good trial in the face.
C'est mosaïque.
It's mosaic.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Mosaïque qui a l'origine de Internet Explorer.
Mosaic that originated from Internet Explorer.
C'est sûr, c'est ce qu'on te dit depuis tout à l'heure.
Sure, that's what we've been telling you before.
Pardon, pardon, pardon.
Sorry, sorry, sorry.
Je comprends rien, c'est pas possible.
I don't understand, it's not possible.
Alors, on va te virer pour la saison.
So we're gonna fire you for the season.
Vite fait, un petit...
Quickly, a little...
J'accepte.
I accept.
Vite fait, un petit panorama des navigateurs historiques.
Quickly done, a small panorama of historical navigators.
Ah !
Ah!
Alors, on n'a pas de musique, mais on va parler d'autre chose.
So we don't have music, but we're gonna talk about something else.
On va parler de Lynx.
Let's talk about Lynx.
Qui se souvient de Lynx ?
Who remembers Lynx?
On l'a parlé tout à l'heure, Monox.
We talked about it earlier, Monox.
Lynx.
Il a fait autre chose que tu as cité le nom ?
Did he do anything else you mentioned?
Non, je parlais de la console Lynx d'Atari.
No, I was talking about Atari's Lynx console.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
J'en ai vu une.
I saw one.
J'ai toujours d'ailleurs.
I still have.
Il n'y avait pas Internet dessus.
There was no Internet on it.
Non, il n'y avait pas Internet.
No, there was no Internet.
Il y avait de jeux, il n'y avait pas de jeux.
There were games, there were no games.
Il n'y avait pas de jeux.
There were no games.
Non, non.
No, no.
Il y avait 15 jeux.
There were 15 games.
Il y en avait.
There were.
S'ils s'emballent la cartouche, quoi.
If they pack the cartridge, what?
Afterburner.
Voilà.
There.
C'était très bien, par contre.
It was fine, though.
C'était la Game Gear, ça.
That was the Game Gear.
Lynx, qui a été lancé, il me semble, peu de temps après les premiers navigateurs.
Lynx, which was launched, it seems to me, shortly after the first navigators.
92, 93.
Oui, sûrement.
Yeah, probably.
Par là.
This way.
Tu dois avoir raison.
You must be right.
Je pense.
I think so.
En tant qu'expert, je te crois sur parole.
As an expert, I believe you.
Qui existe toujours.
That still exists.
Et ce qui m'est surpris, c'est qu'il a encore été mis à jour en 2009.
And what surprises me is that it was updated again in 2009.
Alors, Lynx, c'est un navigateur uniquement qui se fait via ligne de commande et qui donc
So, Lynx, it's just a browser that is done via command line and so
t'affiche en tant que tel que du code.
displays you as such as code.
Oh la vache.
Oh, my God.
Que des caractères ASCII, c'est ça ?
What ASCII characters, right?
Elle t'affiche.
She's showing you.
Sur la JASMINE, tu as des bouses en E, en C et tout ça.
On JASMINE, you have E-, C-, and all this.
Voilà.
There.
C'est la matrice.
It's the matrix.
Tout à l'heure, j'ai vu Artic, il m'a dit qu'il l'utilisait encore pour afficher
Earlier, I saw Artic, he told me he was still using it to display
ses trucs.
His stuff.
Entre autres, pour accéder à ses emails, etc.
Among other things, to access its emails, etc.
Donc, tu choisis en ligne de commande.
So, you choose the command line.
Et je crois qu'il y a certains serveurs des universités américaines qui le font
And I think there are some American university servers that do it.
toujours.
Always.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Ensuite, donc, Mosaïque, développé à partir de 92.
Then, then, Mosaic, developed from 92.
Et oui.
And yes.
Et qui va devenir un des plus...
And who will become one of the most...
Qui va populariser véritablement la navigation sur le web.
That will really popularize web browsing.
Et à l'époque où Mosaïque est sorti, je crois qu'il y avait quelques centaines de
And when Mosaic came out, I think there were a few hundred of them.
pages web seulement qui existaient.
web pages only that existed.
Il y avait très peu de serveurs à l'époque.
There were very few servers back then.
Évidemment, ça a vite explosé.
Of course, it exploded quickly.
Dès que l'issue de Q, ce sont lancés.
As soon as the outcome of Q, it's launched.
Alors là, c'était...
So that was...
Quoique-O's peut-être le dire.
Although-O's might say so.
Il peut-être le dire, il te le garantit.
He might say it, he guarantees you.
Carrément.
Definitely.
Rappelez-vous de ces DVD gravés de gigas de trucs de boules.
Remember these DVDs engraved with gigas of ball stuff.
Dégalance.
Equal.
J'ai un souvenir ému de ton disque dur de...
I have an emotional memory of your hard drive from...
À l'époque, c'était quoi ?
What was it then?
C'était...
That was...
Poubelle !
Waste!
Ah oui, mon disque dur poubelle, déjà.
Oh, yes, my trash hard drive, already.
500 méga, 600 méga, c'était énorme.
500 mega, 600 mega, that was huge.
Oui, mais gigas, je crois, facile.
Yeah, but gigas, I think, easy.
De Was of.
From Was of.
Moi, je me rappelle avec émotion de ce film avec des nazis en train de fouetter des femmes nues.
I remember with emotion this film with Nazis whipping naked women.
Clac !
Clash!
Non, mais il l'avait dit alors ton père, ce film, M. Léon.
No, but he said it was your father, that movie, Mr. Leon.
Oui, je sais, oui.
Yeah, I know, yeah.
Il me semble qu'il l'avait passé en caissé de vidéo pour pouvoir le regarder tranquillement.
It seems to me that he had passed it in video cash so that he could watch it quietly.
Il avait qu'il se couvra à contrer.
He had to cover himself to counter.
Non, rien, tu penses.
No, nothing, you think.
Donc, évidemment, Netscape, alors après, qui dérivait de Mosey, que tu le disais tout à l'heure,
So, obviously, Netscape, so then, from Mosey, that you said earlier,
sorti en 1994.
released in 1994.
Alors, Netscape, ça a été toute une saga rachetée par AOL.
So, Netscape, it was a whole saga bought by AOL.
Oh la merde.
Oh, shit.
Ça a été développé dès le début par AOL, je ne me souviens plus.
It was developed from the beginning by AOL, I don't remember.
Non, non, non.
No, no, no.
C'était une boîte autonome, il me semble, Netscape.
It was an autonomous box, I think, Netscape.
Exactement.
Exactly.
Et après ?
And then what?
Après, effectivement, ça avait été...
After, actually, it had been...
Après, il y a eu EO qui est venu, malheureusement, à but de position dominante, etc.
After that, there was EO which came, unfortunately, for the purpose of dominance, etc.
Puis je crois qu'effectivement, à un moment, AOL...
Then I think that at one point, AOL...
Alors, quand on se fait racheter par AOL, ça sent le sapin, évidemment.
So when you get bought by AOL, it smells like a tree, obviously.
À l'époque, AOL, rappelle-toi de ces millions de milliards de CD qui déversaient par Python.
Back then, AOL, remember those millions of billions of CDs that were pouring through Python.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Et puis, il ne faut pas oublier non plus qu'on puisse servent.
Besides, we must not forget that we can serve either.
Oui.
Yes.
Je ne sais plus quel navigateur ils utilisaient à l'époque.
I don't know what navigator they used at the time.
AOL, les Etats-Unis, c'était puissant comme AOL, les Etats-Unis.
AOL, the United States, was powerful like AOL, the United States.
Ouais.
Yeah.
American Online.
Ouais.
Yeah.
Je crois, enfin, ça ne l'est plus maintenant, mais ça a duré quand même longtemps.
I think, well, it's not now, but it's been going on for a long time.
C'était l'un des premiers fournisseurs d'accès.
He was one of the first access providers.
Je ne sais pas aujourd'hui quel est le fournisseur d'accès principal aux Etats-Unis.
I don't know what the main access provider in the United States is today.
Je ne sais pas.
I don't know.
AT&T.
En termes de fournisseurs d'accès à Internet ?
In terms of Internet service providers?
Je n'en sais rien.
I don't know.
C'est possible.
It's possible.
Mais AOL existe encore vaguement.
But AOL still exists vaguely.
Bon.
All right.
Les gens nous parlent d'autre chose.
People talk to us about something else.
Ils nous parlent d'un fournisseur d'accès à Internet.
They're talking about an Internet service provider.
Ah oui, Liberty Surf.
Oh, yeah, Liberty Surf.
C'est autre chose.
It's something else.
Il faudrait qu'on parle des fournisseurs d'accès à Internet.
We need to talk about Internet service providers.
Je vous rappelle.
I'll call you back.
C'est un autre débat encore.
This is another debate.
On s'était bien marrés avec ça.
We had a good time with that.
Ouais, carrément.
Yeah, totally.
World Online.
Alors, Netscape, il a mis longtemps à mourir puisqu'il a été effectivement racheté
So, Netscape, it took a long time to die since it was actually bought
par OL.
by OL.
Et puis, pendant des années, des années, il y a des nouvelles versions qui sont sorties.
And then, for years, years, there are new versions that have come out.
Même en 2007, ils avaient parlé de relancer une nouvelle version.
Even in 2007, they talked about reviving a new version.
Ils avaient repris le développement, etc.
They had resumed development, etc.
Alors, Netscape, au bout d'un moment, ils ont mis le code dans le domaine.
So, Netscape, after a while, they put the code in the domain.
C'est devenu Firefox.
It became Firefox.
Et même que les dernières versions de Netscape Communicator sont basées sur Firefox.
And even the latest versions of Netscape Communicator are based on Firefox.
Et rappelez-vous de FileZia aussi, qui était un truc qui était...
And remember FileZia too, which was something that was...
Et c'est un truc de FTP, champion.
And it's a FTP thing, champion.
Oui, et ça fonctionne toujours, je l'utilise moi.
Yeah, and it still works, I use it.
Toujours.
Always.
Oui.
Yes.
Mais ça n'a rien à voir du tout avec les navigateurs.
But this has nothing to do with navigators.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Alors, Firefox, dérivé de navigateurs de la fondation Netscape.
So Firefox, derived from Netscape Foundation browsers.
Multiplatformes qui a eu un énorme succès à partir de quoi ?
Multiplatforms that had a huge success from what?
De 2006 ?
2006?
À l'origine, c'était Modzia.
Originally, it was Modzia.
C'est-à-dire que Modzia, c'était véritablement l'enfant de Netscape.
That is, Modzia was really Netscape's child.
Et ils comprenaient à la fois non seulement le navigateur, mais aussi le logiciel de messagerie.
And they understood not only the browser, but also the mail software.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Et c'est après où ils ont lancé Firefox, qui était vraiment le navigateur web.
And that's after where they launched Firefox, which was really the web browser.
Exactement.
Exactly.
Sans toutes les autres fonctions, et notamment messagerie.
Without all other functions, including messaging.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Mais il y a Simon Kek, qui est encore un dérivé de ça.
But there's Simon Kek, who's still a derivative of this.
Et qui existe encore, qui regroupe à la fois Firefox, Thunderbird.
And that still exists, which brings together Firefox, Thunderbird.
Et il doit y avoir aussi un logiciel...
And there must also be software...
C'est magnifique.
It's beautiful.
En parlant du premier navigateur qui est sorti, qui était je crois World Wide Web.
Speaking of the first browser that came out, which I believe was World Wide Web.
Et ce qui est marrant à savoir, c'est qu'il y avait aussi dedans un éditeur HTML.
And what's funny to know is that there was also an HTML editor in it.
Il faisait à la fois navigateur et éditeur HTML.
He used both browser and HTML editor.
C'est marrant.
That's funny.
En utilisant le service.
Using the service.
Oui, c'est marrant.
Yeah, it's fun.
On rigole bien.
We're kidding.
Et puis bien sûr, moi, mon navigateur préféré, car je suis un vendu Chrome.
And then of course, me, my favorite browser, because I'm a sold Chrome.
Moi aussi.
Me too.
Oh, cette vieille merde !
Oh, that old shit!
Je ne peux plus me passer de Chrome.
I can't do without Chrome anymore.
Je l'ai essayé.
I tried it.
Au début, j'étais assez perplexe.
At first, I was pretty confused.
Je me suis dit, putain, mais il y a...
I thought, fucking, but there's...
Une journée, c'est super.
One day is great.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Et puis tu dis, putain, c'est quand même rapide.
And then you say, damn it, it's still fast.
Et au bout d'un moment, tu fais, mais putain, c'est super rapide.
And after a while, you do, but fucking it's super fast.
Et après, quand tu retournes sur Firefox...
And then when you go back to Firefox...
Et puis la barre recherche Google dans la barre navigateur, c'est quand même...
And then the Google search bar in the browser bar is still...
Mais j'ai eu du mal à m'y faire.
But I had trouble getting used to it.
Ah non, moi, ça a été assez vite.
Oh, no, it was pretty fast.
Tu oublies de parler de Safari et d'Opéra ?
You forget about Safari and Opera?
Alors...
So...
Non, on n'a pas oublié.
No, we didn't forget.
Safari, quand même...
Safari, though...
Non, mais Safari sur Mac.
No, but Safari on Mac.
Alors, un truc qui est marrant, quand même, c'est que quand même, Apple, longtemps a dit
So, one thing that's funny, though, is that still, Apple, a long time said
que c'est une honte que Internet Explorer soit intégré directement dans le système d'exploitation, etc.
that it is a shame that Internet Explorer is integrated directly into the operating system, etc.
C'est vrai.
That's right.
Et aujourd'hui, tu ne peux plus installer iTunes sans qu'automatiquement, ils te précochent
And today, you can't install iTunes without them automatically precoching you
les cases pour installer Safari avec.
the boxes to install Safari with.
Mais c'est précoché.
But it's precocious.
Oui, c'est précoché.
Yeah, it's precocious.
Ils te laissent le choix, quand même.
They leave you a choice, anyway.
Oui.
Yes.
Et puis bon, Internet Explorer, à l'époque, tu n'avais pas le choix.
And then, Internet Explorer, back then, you had no choice.
Bah oui, évidemment que tu n'avais pas le choix.
Yeah, obviously you didn't have a choice.
Mais Microsoft a toujours soutenu que c'était une partie intégrante du système et qu'ils
But Microsoft has always maintained that it is an integral part of the system and that they
voulaient pas le détacher.
Didn't want to untie him.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
C'est marrant ce qu'ils l'avaient rajouté, Manu Melitari.
It's funny what they added, Manu Melitari.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Manu Melitari.
Comme Paint.
Like Paint.
Manu Melitari.
La dernière version de Paint, c'est bon, et mieux.
The latest version of Paint is good, and better.
C'est étonnant.
That's amazing.
On peut en faire cadrer.
We can frame it.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Tu m'étonnes.
I'm surprised.
Il y a toujours le démineur ou pas sous 7 ?
Is there still the deminer or not under seven?
Ah putain, je crois qu'il y a 10 par.
I think there's 10 by.
Non.
No.
Quoi ?
What?
Plus que les dames de pique.
More than spades.
Oh là.
Oh, here.
Le solitaire.
The lonely one.
Je ne peux pas te rendre compte.
I can't tell you.
Ouais.
Yeah.
OK.
Okay.
Donc, les différents moteurs de rendu, parce qu'en fait, c'est le principal truc.
So, the different rendering engines, because in fact, that's the main thing.
Dans un navigateur, tu as deux trucs essentiels.
In a navigator, you have two essential things.
Tu as le moteur, qui est le moteur de rendu.
You have the engine, which is the rendering engine.
De rendu.
Give it back.
Putain.
Fuck.
Le moteur de rendu.
The rendering engine.
Franchement, c'est comme ça que ça marche.
Frankly, that's how it works.
Tu vois.
See.
Le moteur de rendu qui va analyser le code HTML et te ressortir derrière la mise en page,
The rendering engine that will scan the HTML code and get you out behind the layout,
la belle mise en page, il y a des trucs partout.
Nice layout, there's stuff everywhere.
Alors, tu as différents types de moteurs de rendu.
So you have different types of rendering engines.
Tu as aussi le moteur d'exécution de code.
You also have the code execution engine.
Oui, mais bon.
Yeah, but good.
Ça, c'est pour la vie.
This is for life.
Spider Monkey.
Exactement.
Exactly.
C'est ça, c'est Spider Monkey.
That's it, that's Spider Monkey.
Non, c'est rien du tout.
No, it's nothing.
Mais je te crois sur parole.
But I believe you on my word.
Alors, les différents moteurs de rendu, tu as Trident, évidemment, dont IE est basé dessus.
So, the different rendering engines, you have Trident, obviously, whose IE is based on.
Gecko.
Firefox.
Alors, Firefox, Netscape.
So, Firefox, Netscape.
Caméléon aussi sur Linux.
Chameleon also on Linux.
Les gens qui utilisent Linux.
People who use Linux.
Et Linux.
And Linux.
Linux.
Je suis du mal aujourd'hui.
I'm bad today.
Vache.
Cow.
Presto.
Alors, Presto, je vous défie de trouver qui utilise ça.
So, Presto, I challenge you to find out who uses this.
Alors, ton père.
Then your father.
Opera.
Oui, Opera, exact.
Yeah, Opera, right.
Et le navigateur de la Wii, qui est basé sur Opera.
And the Wii browser, which is based on Opera.
Et tu as aussi le moteur de Safari, qui est ?
And you also have Safari's engine, who is it?
Qui est ?
Who is it?
Alors, qui est ?
So, who is it?
Qui est ?
Who is it?
Safari, Chrome, entre autres, qui utilise Conqueror.
Safari, Chrome, among others, which uses Conqueror.
Alors, rappelons que ça a été un drame pendant des années.
So let's remember that it's been a tragedy for years.
Ça l'est encore.
It still is.
Puisqu'Internet Explorer n'a jamais été capable de t'afficher correctement une page.
Since Internet Explorer was never able to properly display a page.
Les mecs ont développé pour le web.
The guys developed for the web.
Ça, c'est terrible.
That's terrible.
Mais ils l'ont fait un peu exprès aussi, chez Microsoft.
But they did it a little bit, too, at Microsoft.
Parce qu'ils voulaient, au contraire, infléchir les standards pour se les approprier.
Because they wanted, on the contrary, to change standards to own them.
Donc, ils faisaient exprès, à un certain moment, de créer des fonctions qui n'existaient
So, at some point, they were deliberately creating functions that didn't exist.
chez personne d'autre, pour imposer encore plus leur navigateur.
in no one else, to impose even more their browser.
Rappelons-nous, les années, début des années 2000, le Blink, les textes qui clignotaient,
Let us remember, the years, the early 2000s, the Blink, the texts that flashed,
ça doit encore exister.
It still has to exist.
Je pense que c'est encore une fonction qui doit être intégrée dans le truc.
I think it's still a function that needs to be integrated into the thing.
Les mises en page en tableau, tous ceux qui ont développé pour l'HTB se souviennent
Table layouts, all those who developed for the HTB remember
des mises en page en tableau.
Table layouts.
Parce qu'avant, tu n'avais pas toutes ces CSS qui te parataient de mettre des blogs,
Because before that, you didn't have all those CSS that seemed to you to put blogs,
de les afficher au pixel près, etc.
display them to the nearest pixel, etc.
Alors, qu'est-ce qu'on faisait ?
So, what were we doing?
On crée des tableaux avec des bords invisibles.
We create tables with invisible edges.
Un peu comme on fait encore sous Word aujourd'hui.
Kind of like we still do under Word today.
Quand tu crées un fichier.
When you create a file.
T'es obligé.
You have to.
Voilà, t'as un peu...
There, you got a little...
T'as pas trop le choix.
You don't have much choice.
Il y a des zones de texte quand même.
There are text boxes anyway.
Il faudrait faire une sorte de petite liste de tous les sites des années 90, fin des
A sort of small list of all the sites of the 1990s, the end of the 1990s, should be made.
années 90 qui existent encore sur le web aujourd'hui.
1990s that still exist on the web today.
Et nous-mêmes, nous avions créé des sites qui sont encore là, qui sont encore présents.
And we ourselves had created sites that are still there, which are still present.
Multimafia.
Non, Multimafia.
No, Multimafia.
J'ai perdu le nom de domaine en plus.
I lost the domain name.
Surfing the web.
Mais tu sais qu'en plus, le pire, c'est que Surfing the web, le site est encore là.
But you know that the worst part is that Surfing the web, the site is still there.
Mais il est sur Multimania.
But he's on Multimania.
Mais alors, attention, parce qu'il est bloqué.
But then, be careful, because it's blocked.
Parce qu'en fait, j'avais foutu un répertoire secret.
Because in fact, I had a secret directory.
Je ne me rappelle plus du nom de ce répertoire, comme j'ai perdu tous les connes.
I don't remember the name of this repertoire anymore, as I lost all the assholes.
Ah, ça c'est con.
Ah, that's stupid.
Si quelqu'un retrouve, il y avait un truc qui s'appelle Surfing the web sur Multimania.
If anyone finds out, there was something called Surfing the web on Multimania.
Si quelqu'un arrive à ficher le site, franchement.
If anyone gets to the site, frankly.
Alors là, il gagne toute notre considération.
Then he gains all our consideration.
Il y avait entre autres une rubrique Q, qui je me souviens était une des mots qui le fournit à l'époque.
Among other things, there was a Q section, which I remember was one of the words that provided it at the time.
Tu as justifié ce que je t'ai disais tout à l'heure sur Thunderbird.
You justified what I told you earlier on Thunderbird.
Oui.
Yes.
C'est-à-dire que nos dossiers ou les mots de passe, on ne te rappelle plus.
That is, our files or passwords, we don't call you back.
Les mots de passe.
Passwords.
Parce que ça fait 15 ans que tu n'as pas dû les utiliser.
Because you haven't had to use them for 15 years.
Moi, j'ai toujours le même mot de passe depuis 20 ans.
I've always had the same password for 20 years.
C'est pour ça que la moitié de la planète se connecte sur la boîte de Quakours.
That's why half the planet connects to Quakours' box.
Pour envoyer des emails.
To send emails.
Rappelons-le.
Let's call him back.
Voilà.
There.
Donc, ça a toujours été une catastrophe pour afficher correctement les trucs.
So, it's always been a disaster to properly display things.
Je me permets de t'interrompre.
Let me interrupt you.
Il y a Barbu Mystère qui nous parle quand même d'Infony.
There's Barbu Mystery talking about Infony.
Ah oui !
Oh, yes!
Oh putain, Infony.
Oh, fucking, Infony.
Mais oui, bien sûr.
Yes, of course.
Je croyais que c'était le truc de Bruno Bonnel présent.
I thought it was Bruno Bonnel's thing here.
Oh la vache, il y a quelqu'un qui a retrouvé Surfing the web.
Oh, my God, someone found Surfing the web.
Cliquez sur le lien dans la chatroom.
Click on the link in the chatroom.
Et vous verrez, c'était déjà les dessins de Manox à l'époque.
And you'll see, it was Manox's drawings at the time.
Ça va vous rappeler des souvenirs tout de suite.
It'll remind you of memories right now.
Toutes les publicités, ça vous rappelle aussi l'ambiance 98-99.
All the advertisements also remind you of the 98-99 atmosphere.
Ah la vache.
Oh, my God.
Surfing the web est pour le moment en révision.
Surfing the web is currently under review.
Ça fait 10 ans.
Ten years.
Un peu comme tout le reste d'ailleurs.
Kind of like everything else.
Un peu comme tout le reste, ouais.
Kind of like everything else, yeah.
Donc, voilà, voilà.
So, here you go.
Alors, évidemment, le rendu des pages web, c'est le point qui fâche, surtout avec E.E.
So, of course, the rendering of web pages is the point that gets upset, especially with E.E.
On a plutôt ce problème aujourd'hui sur Chrome, Firefox.
We have this problem today on Chrome, Firefox.
Au final, c'est des moteurs qui rendent assez bien.
In the end, they're engines that make pretty good.
Trident, je ne sais pas, à part E.E.
Trident, I don't know, except E.E.
Il y a encore des navigateurs qui l'utilisent.
There are still browsers that use it.
Toi qui a...
You who...
Toi alors, ton père qui a sous la main...
You, your father, who's under the hand...
Ah ben non, je t'ai une connerie.
Oh, no, I got you a piece of shit.
Trident, c'est pas Internet Explorer ?
Trident, isn't that Internet Explorer?
Si, c'est Internet Explorer.
Yes, it's Internet Explorer.
Mais est-ce qu'il y a d'autres navigateurs qui l'utilisent ?
But are there other browsers that use it?
Et là, je vais regarder mon petit plan.
And now I'm gonna look at my little plan.
Je pense pas, non.
I don't think so.
Wikipédia.
Wikipedia.
Quoi ?
What?
Attends, laisse pas regarder.
Wait, let's not look.
Si, il y en a d'autres.
Yes, there are others.
Quels sont-ils ?
What are they?
En 2005-2006, tu avais encore Lawell Brothers, qui a disparu apparemment en 2006.
In 2005-2006, you still had Lawell Brothers, which apparently disappeared in 2006.
Opéra, apparemment, utilise encore Trident.
Opera, apparently, still uses Trident.
Et là, je suis surpris.
And now I'm surprised.
Bravo.
On n'a pas dit que c'était Gecko tout à l'heure qui...
We didn't say it was Gecko earlier who...
Non, WebKit.
No, WebKit.
T'as parlé de WebKit.
You talked about WebKit.
C'est incroyable.
That's amazing.
Tu as parlé de WebKit.
You talked about WebKit.
Pourtant, sur mon truc...
But on my thing...
C'est le dossier bien préparé.
It's the file well prepared.
C'est ce que je me disais.
That's what I thought.
C'est le dossier des champions avec son point de métro.
This is the champions' file with his subway point.
J'étais occupé à surfer sur les sites de Q.
I was busy surfing Q sites.
Où est-ce que j'en suis ?
Where am I?
Safari.
Je voulais terminer ce dossier.
I wanted to finish this case.
C'est déjà fini ?
Is it already over?
Ah, mais oui.
Oh, but yes.
J'ai fini, d'accord.
I'm done, okay.
C'est rapide, quoi.
It's quick.
Attends, faut que j'essaie ton truc, quoi.
Wait, I gotta try your thing.
C'est une blague.
It's a joke.
Non, non, parce que je voulais terminer sur...
No, no, because I wanted to finish on...
Moi aussi, il faut que j'aille faire un truc.
I have to do something too.
Je voulais terminer...
I wanted to finish...
Il faut qu'il y ait déposé un étron.
He's got to drop a stron.
Sur un truc qui est intéressant.
About something that's interesting.
Tu sais pas, où est-ce qu'on va avec les navigateurs ?
You don't know, where are we going with the navigators?
Parce qu'au final, si tu regardes comment les choses avancent,
Because in the end, if you look at how things progress,
surtout au niveau de Chrome,
especially at Chrome level,
plus ça va,
the better,
plus, en fait, le navigateur disparaît
more, actually, the browser disappears
pour devenir une sorte d'interface invisible.
to become a kind of invisible interface.
Il faut se rappeler à l'époque...
You have to remember back then...
Tu ouvrais ton navigateur,
You'll open your navigator,
tu avais plein de boutons.
You had a lot of buttons.
Tu avais les...
You had the...
Aujourd'hui, Chrome...
Today, Chrome...
Je ne me parle même pas des saloperies de toolbar.
I'm not even talking about the fucking toolbar.
Oui, les toolbar.
Yeah, the toolbars.
C'est vraiment une horreur.
It's really a horror.
T'as sur Internet Explorer,
You've got Internet Explorer,
je me rappelle de ces trucs-là.
I remember those things.
Oui, mais maintenant,
Yeah, but now,
elles s'installent sous Chrome.
They install on Chrome.
Il y a plein de programmes,
There are lots of programs,
quand tu les installes,
When you install them,
ils t'installent de façon invisible
They install you invisiblely
toutes ces putains de toolbar de recherche, etc.
All those fucking research toolbars, etc.
Là, c'est invisible, là.
This is invisible.
On s'en branle.
We're just wanking.
Oui, non, enfin,
Yeah, no, I mean,
c'est pas invisible une fois qu'elles sont installées.
It's not invisible once they're installed.
Sur Internet Explorer,
On Internet Explorer,
c'était pas invisible à la base
It wasn't invisible at the base.
et à la fin, t'avais ta fenêtre.
And in the end, you had your window.
T'avais la moitié de navigateur
You had half the browser.
et le reste, c'était que...
And the rest was that...
Tout à fait.
Absolutely.
Mais ce qui est intéressant dans Chrome,
But what's interesting in Chrome,
c'est que plus ça va,
It's that the more it goes,
plus ils retirent des choses
the more they take away things
pour que ça devienne le plus simple possible.
so that it becomes as simple as possible.
À tel point que les gens
So much so that people
ne confondent, si tu veux,
don't confuse, if you want,
Chrome avec le système d'exploitation.
Chrome with operating system.
C'est vrai.
That's right.
Là, aujourd'hui, tu installes Chrome,
There, today, you install Chrome,
tu n'as plus le bouton Homepage.
You don't have the Homepage button anymore.
Exactement.
Exactly.
Qui n'existe plus.
That no longer exists.
Oui, il sert à rien.
Yeah, it's useless.
Le bouton avant précédent existe encore.
The previous front button still exists.
Le bouton refresh,
The refresh button,
je ne sais même pas s'il n'a pas encore...
I don't even know if he hasn't...
Non, non, il n'a disparu, lui aussi.
No, no, he didn't disappear, too.
T'en bas.
Down.
Non, non, il y a encore.
No, no, there's still.
Ah bon ?
Right?
Il y a encore.
There's still.
Le bouton Home,
The Home button,
donc tu peux choisir de le rajouter,
So you can choose to add it,
mais par défaut, il n'y est pas.
But by default, it's not there.
Tu n'as plus de barre de recherche
You no longer have a search bar
parce qu'elle est intégrée directement
because it is integrated directly
à barre d'adresse.
At the address bar.
Ça, c'est intéressant par contre.
That's interesting, though.
En fait, la barre d'adresse
Actually, the address bar
n'est plus une barre d'adresse,
is no longer an address bar,
c'est une barre de recherche.
It's a search bar.
Oui, carrément.
Yeah, totally.
Il a mis moins d'une minute
It took less than a minute.
pour faire un caca.
To make a poop.
Oui.
Yes.
C'est intéressant.
That's interesting.
Ouais, tu avais chronométré.
Yeah, you had timed.
Ah, bravo.
Ah, congratulations.
Il avait son chronomètre.
He had his chronometer.
Merci, Lord, ton père.
Thank you, Lord, your father.
Oui, j'ai cèpe.
Yes, I've got it.
Merci pour ce détail.
Thanks for the detail.
Les menus,
The menus,
avant, nous avions le menu,
before, we had the menu,
fichier, édition, aide, etc.
file, editing, help, etc.
On disparu.
We're missing.
Chrome, ça a été remplacé
Chrome, it's been replaced
par un menu unique.
by a unique menu.
Je crois que c'était il y a quoi ?
What do you think it was?
Il y a un an de ça qu'ils ont choisi.
A year ago they chose.
Autant ça a été réussi sur Chrome,
As successful as it was on Chrome,
autant c'est une catastrophe sur Firefox.
so much is a disaster on Firefox.
Je ne sais pas.
I don't know.
Sur Firefox, c'est une catastrophe
On Firefox, it's a disaster
depuis deux ans.
Two years.
Franchement, c'est une horreur.
Frankly, it's a horror.
Écoute, je ne saurais pas.
Look, I wouldn't know.
Je n'aurais pas votre opinion tranchée
I wouldn't have decided your opinion.
puisque je ne l'ai pas lancée
since I didn't launch it
depuis deux ans.
Two years.
Depuis la version 2.6,
Since version 2.6,
je me rappelle,
I remember,
depuis la version 2.6,
since version 2.6,
c'était une horreur.
It was a horror.
Enfin bon.
Anyway.
Et donc oui,
And so yes,
on a tout perdu en fait sur Chrome.
We actually lost everything on Chrome.
Sur Chrome, on a quoi ?
On Chrome, what do we have?
On a les onglets.
We have the tabs.
Ça, c'était une grande avancée
That was a great step forward.
quand même dans les navigateurs
even in browsers
quand ils ont lancé les onglets.
when they started the tabs.
Et ça, je crois que c'est Firefox
And this, I think, is Firefox.
qui l'a fait.
who did.
Non, non.
No, no.
Tu parles les onglets
You talk the tabs.
ou les fameux onglets de Chrome
or the famous Chrome tabs
que tu déplaces comme tu veux ?
That you move as you want?
Ah, les onglets de Chrome.
Ah, Chrome tabs.
Tu parles des onglets,
You're talking about tabs,
la guerre contre les onglets.
War on tabs.
Ah, putain.
Oh, fucking.
Oh, ce court.
Oh, that court.
Davage.
Oui, donc les onglets.
Yeah, so the tabs.
Il me semble que c'est Firefox
I think it's Firefox.
qui pour le premier...
Which for the first...
C'était peut-être Opera, remarque.
Maybe it was Opera.
Avec les onglets incarnés.
With incarnate tabs.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Mais disons, les Opera,
But let's say, Opera,
c'est en Italie surtout.
It's mostly in Italy.
C'était Carmen qui l'avait créé.
Carmen created it.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Alors...
So...
Ah, la vache.
Oh, cow.
Ouais, donc voilà.
Yeah, so that's it.
Donc, et puis,
So, and then,
pour aller jusqu'au bout,
to the end,
parce que Chrome,
Because Chrome,
c'est aussi Chrome OS
it's also Chrome OS
qui va se lancer bientôt.
That's about to start soon.
Enfin, s'ils arrivent enfin à le sortir,
Well, if they finally get him out,
je ne sais même pas
I don't even know.
où en est le projet.
What is the status of the project?
Et donc, le navigateur
And so the browser
devient lui tout seul
becomes him alone
le système d'exploitation.
the operating system.
Ouais.
Yeah.
Tout est intégré via le cloud.
Everything is integrated via the cloud.
Tout est intégré là-même.
Everything is integrated there.
C'est...
That's...
La dernière étape.
The last step.
La dernière étape ultime.
The last final step.
Et alors,
And then,
la question aujourd'hui
the question today
que j'ai remarquée,
that I noticed,
c'est toujours la question,
That's always the question,
c'est toi,
It's you,
t'es plutôt quoi ?
What are you?
T'es plutôt Firefox ?
Are you Firefox?
T'es plutôt Chrome ?
Are you Chrome?
T'es plutôt Coca ou Pepsi ?
Are you Coca or Pepsi?
T'es plutôt Deka ou t'es...
You're more like Deka or you're...
Ça fait deux ans
It's been two years
qu'on en parle,
Let's talk about it,
on va peut-être éviter.
Maybe we won't.
Voilà.
There.
Et aujourd'hui,
And today,
c'est venu un truc courant
Something's happened.
dans la vie quotidienne.
in daily life.
Les gens sont là
People are here
et tu préfères le rouge ou le jaune ?
And you prefer red or yellow?
Tu préfères Firefox ou Chrome ?
Do you prefer Firefox or Chrome?
Non, mais la plupart des gens
No, but most people
ne savent même pas
don't even know
ce que c'est.
What it is.
Je ne te parle pas de nous
I'm not talking about us.
parce que nous,
because we,
on passe notre vie sur le net.
We spend our lives online.
Mais les gens,
But people,
tu prends quelqu'un,
You take someone,
même des jeunes,
even young people,
ils ne savent même pas
they don't even know
ce qu'est un navigateur Internet.
what an Internet browser is.
Ça fait partie du système.
It's part of the system.
Mais la vraie intelligence
But true intelligence
d'Explorer,
Explorer,
c'est d'avoir mis
It's for putting on
dans leur nom Internet.
in their Internet name.
Parce que les gens,
Because people,
quand ils arrivent sur leur ordinateur
when they arrive on their computer
et qu'ils voient Chrome,
and they see Chrome,
ils ne comprennent pas.
They don't understand.
Ils voient Firefox,
They see Firefox,
ils ne comprennent pas.
They don't understand.
Les autres,
The others,
ils ont mis Internet Explorer.
They put Internet Explorer on.
Là, c'est clair.
That's clear.
Les gens ne lisent même pas.
People don't even read.
Il y a une sorte de réflexe
There's some sort of reflex.
de Pavlov
of Pavlov
envers l'icône Internet Explorer.
to the Internet Explorer icon.
Cette icône,
This icon,
le E bleu.
Blue E.
Je ne suis même pas sûr
I'm not even sure.
sur l'icône.
on the icon.
Je crois que c'est vraiment
I think it really is.
le coup qu'il y ait marqué
the blow he scored there
Internet en dessous.
Internet below.
Je crois que Coco
I think Coco
a raison là-dessus.
Right about that.
Il y aurait marqué
He would have scored it
Internet Chrome,
Chrome Internet,
ça ne marchera pas.
It won't work.
C'est surtout que les gens
It's mostly that people
font tout sur Internet.
Do everything on the Internet.
Donc, ils confondent
So, they confuse
le navigateur et l'ordinateur.
the browser and computer.
C'est ça qui est intéressant
That's what's interesting.
de ce que disait
what it said
le capitaine Web.
Captain Web.
C'est qu'aujourd'hui,
It's just today,
on a l'impression
We have the impression
qu'en fait,
that in fact,
quand tu parles
When you talk
à certaines personnes,
to certain persons,
vont penser qu'en fait,
will think that actually,
quand ils vont parler
When they talk
de l'Internet,
the Internet,
ils font que Internet
They're just doing the Internet.
en fait, c'est Firefox,
Actually, it's Firefox,
c'est Chrome,
It's Chrome,
c'est le navigateur.
It's the navigator.
Voilà.
There.
Les gens sont perdus
People are lost
sous Windows.
Windows.
S'ils n'ont pas
If they don't
leur fenêtre Internet
their Internet window
qui s'ouvre directement,
which opens directly,
même la barre d'adresse,
Even the address bar,
les gens ne savent plus
People don't know anymore
utiliser la barre d'adresse
use the address bar
aujourd'hui.
Today.
Tu les fous devant
You're screwing 'em up.
un navigateur.
A browser.
S'ils n'ont pas Google,
If they don't have Google,
non, non.
No, no.
À une époque,
At one time,
les gens allaient taper
People were gonna type
leur adresse.
their address.
Les gens n'ont même
People don't even have
plus conscience,
more conscious,
si tu veux,
If you want,
que les gens ne savent
that people don't know
même plus ce qu'est
even more what it is
une adresse Web.
Web address.
www.yahoo.fr,
ils ne savent pas.
They don't know.
Ils tapent
They type
y'a où dans Google ?
Where in Google?
Il est devenu
He became
le système en lui-même.
the system itself.
Exactement.
Exactly.
Voilà.
There.
Et ça, il faut rappeler
And that must be remembered.
ce que c'est qu'Internet,
what the Internet is,
Captain Wayne.
C'est important.
It's important.
Oui, alors Internet,
Yeah, so the Internet,
rappelons-le,
Let him know,
donc des serveurs connaissent.
So waiters know.
Non, ok.
No, okay.
Bon, c'était...
Well, that was...
Qu'est-ce que tu as
What do you got?
un sujet à la con ?
A stupid subject?
Vas-y.
Go on.
Je vais passer directement
I'm gonna go straight through.
à la main.
Hand.
C'était intéressant,
It was interesting,
mais leur ton père.
But their father.
Oui, c'était...
Yeah, that was...
Comment ils s'en débarrassent ?
How do they get rid of it?
C'était vachement bien,
That was really good,
leur ton père.
their father.
C'était bien,
It was good,
c'était bien,
et je crois que c'est l'heure.
And I think it's time.
J'attends avec impatience
I look forward to it.
la semaine prochaine.
Next week.
Le ton père,
Your father,
c'est certainement
It's definitely
le plus grand
the largest
pourfondeur
formelter
de Mozilla Firefox.
Mozilla Firefox.
Défenseur ?
Defendant?
Non, mais attends,
No, but wait,
tu utilises Firefox ?
Are you using Firefox?
Oui, quotidiennement.
Yes, daily.
Je n'utilise que Firefox.
I only use Firefox.
Pourquoi pas à part
Why not?
à Chrome ?
Chrome?
Parce que c'est le seul
Because he's the only one
qui a le temps
who has time
de cliquer,
click,
d'aller chier,
to go shit,
de revenir
to return
pour que la fenêtre s'ouvre.
so that the window opens.
Alors que Chrome,
While Chrome,
il est obligé
He has to
d'en rembâler
to get rid of them
son ordinateur en chiotte.
Her computer in the toilet.
Il y a des fonctions
There are functions
sous Firefox,
under Firefox,
par exemple,
for example,
qu'on ne trouve pas
we can't find
sur Chrome,
on Chrome,
notamment sur le fonction protestique.
in particular on the protest function.
Download,
c'est libre,
It's free,
c'est politique.
It's political.
Et tu as Chromium.
And you have Chromium.
Je suis libre.
I'm free.
Mais Chromium est libre.
But Chromium is free.
Tu es libre de quoi ?
What are you free from?
Je suis libre
I'm free
avec mon navigateur.
with my browser.
Voilà.
There.
Oh, pas mal comme slogan, ça.
Oh, not bad as a slogan.
Je suis libre
I'm free
avec mon navigateur.
with my browser.
Un autre truc
Another thing.
qu'il y avait,
that there was,
on n'en a pas trop parlé.
We didn't talk too much about it.
C'est vrai que Firefox,
It's true that Firefox,
ce n'est pas de cookies.
It's not cookies.
Firefox,
ce qui a vraiment lancé Firefox,
which really started Firefox,
je pense,
I think,
c'est les modules aussi
It's the modules too.
qui étaient une vraie nouveauté.
which were a real novelty.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Les extensions.
Extensions.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Toutes les extensions
All extensions
qu'on a pu installer,
that we were able to install,
il y a des extensions
there are extensions
au web
on the web
qui étaient excellentes.
which were excellent.
extensions Megaporn.
Megaporn extensions.
Oui, aussi,
Yeah, too,
les bloqueurs de publicité
advertising blockers
qui ne font jamais marcher.
who never walk.
Pour répondre
Answer
à votre question tout à l'heure,
to your question earlier,
les deux grosses raisons
the two big reasons
pour lesquelles
for which
je continue à utiliser Firefox,
I continue to use Firefox,
c'est AdBlock Plus
It's AdBlock Plus.
qui est une extension extraordinaire
which is an extraordinary extension
sous Firefox.
under Firefox.
Elle existe sous Chrome ?
Does it exist under Chrome?
Elle ne marche pas aussi bien.
It doesn't work as well.
Si, si,
Yes, yes,
je l'ai sous Chrome
I got it on Chrome.
et ne marche pas très bien.
and doesn't work very well.
Carrément.
Definitely.
Non, j'ai comparé
No, I compared
et ne marche pas aussi bien.
and doesn't work as well.
Bien sûr.
Sure.
Tu parles à un pro là,
You talk to a pro there,
quoi qu'on somme.
Whatever it is.
Et puis donne le developer
And then give the developer
qui existe aussi sous Chrome.
which also exists under Chrome.
Ce truc-là,
That thing,
je n'ai jamais trouvé
I never found
qu'il marchait bien.
It worked well.
Il n'existe pas sous Chrome,
It doesn't exist under Chrome,
par contre.
However.
Il marche super bien
It works great
sous Firefox.
under Firefox.
C'est une tuerie.
It's a killing.
C'est une tuerie, ce truc.
Bravo.
A vous donner le bon exemple,
To give you the right example,
les mecs.
Guys.
Je n'ai jamais trouvé
I never found
à utiliser.
for use.
Chapeau, les mecs.
Hat, guys.
Super.
Great.
Ça ne change rien.
It doesn't change anything.
Ce n'est pas le problème
That's not the problem.
de ça.
Of this.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
J'ai le droit
I have a right.
de regarder
to watch
les documentaires
documentaries
open source
dans mon allégateur.
In my allegator.
Et de les télécharger,
And download them,
bien sûr.
Of course.
Attends,
Wait.
j'ai le droit de télécharger
I have the right to download
des films d'amateurs.
amateur movies.
Non,
No,
tu n'as pas le droit.
You're not allowed.
Excuse-moi.
Excuse me.
De potes
Friends
dans lesquels j'ai joué.
in which I played.
Si, j'ai le droit.
Yes, I do.
Non,
No,
je le soutiens.
I support him.
Je suis le droit
I am the right
d'écharger
to load
mes propres films
my own films
que j'ai mis sur la toile.
I put on the web.
Ça, oui.
That's right.
Ah, ben voilà.
Ah, there you go.
C'est ça dont je parle.
That's what I'm talking about.
C'est une qualité de merde.
It's a shitty quality.
Bon, ben voilà.
All right, here we go.
Bravo.
Bravo,
alors ton père,
Then your father,
tu montres le mauvais exemple.
You set the wrong example.
Là, je laisse.
Now I'm leaving.
En tout cas,
Anyway,
j'aimerais juste compléter
I'd just like to complete
l'histoire du module
history of the module
anti-pop-up de Firefox.
Anti-pop-up Firefox.
Je me rappelle,
I remember,
au tout début
at the very beginning
de la sortie
from exit
de ces modules-là,
of these modules,
ça marchait très bien,
It worked very well,
les anti-pop-up
anti-pop-up
de Firefox.
Firefox.
Le problème,
The problem,
ça t'affichait un message
It gave you a message.
comme quoi il avait
like he had
bloqué une fenêtre pop-up
blocked a pop-up window
et en fait,
And in fact,
vous vous retrouverez
you will find yourself
avec autant de messages
with so many messages
qui clignotaient.
that were flashing.
J'ai bloqué la pub,
I blocked the commercial,
connard.
You son of a bitch.
Qui, certes,
Who, of course,
prenaient moins de place
took less space
sur l'écran,
on the screen,
mais t'avais autant de messages.
But you had so many messages.
D'une part,
On the one hand,
c'était vrai aussi
It was true too.
sous les premières actions
under the first actions
d'Internet Explorer
Internet Explorer
quand ils ont rajouté
when they added
ces fonctions-là.
these functions.
Ils ont rajouté
They added
des modules
of modules
sur Internet Explorer ?
Internet Explorer?
Enfin,
Finally,
ils avaient rajouté
they added
des fonctions.
functions.
Et ça n'est plus du tout
And it's gone.
le problème aujourd'hui
the problem today
sous Firefox.
under Firefox.
Je te parlais à l'époque.
I was talking to you back then.
Enfin bref.
Anyway.
Allez,
Come on.
ça va être l'heure
It's gonna be time.
de ton invitée.
Your guest.
Oui,
Yes,
vas-y,
Go on,
on a hâte de l'écouvrir.
We can't wait to cover it.
J'abandonne plus vite
I quit faster
Marowick pour laisser
Marowick to leave
François.
Tu es trop bon.
You're too good.
Oui,
Yes,
je sais,
I know,
je suis comme ça.
I'm like this.
Comment il s'appelle les gens ?
What's his name?
François Sphincto.
Marowick,
de mon nom,
by my name,
Sphincto.
Découvrez un monde
Discover a world
nouveau et merveilleux
new and wonderful
pour entrer dans une autre dimension.
to enter another dimension.
Les invités exceptionnels,
Exceptional guests,
des expériences humaines,
human experience,
une rencontre hors du commun
an unusual encounter
dans la rubrique de Manox.
in the Manox section.
Bonsoir,
Good evening,
chers jeunes gens.
Dear young people.
Bonsoir.
Good evening.
Bonsoir,
Good evening,
Mr. Sphincto.
Bonsoir,
Good evening,
bonsoir.
Good night.
Comment allez-vous,
How are you,
chers amis ?
Dear friends?
Bien, bien.
Good, good.
Rassurez-vous tout de suite.
Don't worry now.
On nous a dit
We were told
que vous ne chantiez pas.
You don't sing.
Non,
No,
je ne chante pas.
I don't sing.
Je ne suis pas un petit.
I'm not a kid.
Par contre,
However,
il a un CV chargé.
He has a busy resume.
J'ai un petit CV,
I have a little resume,
c'est vrai,
That's right,
mais je ne dirai pas tout,
But I won't say everything,
ça ne sert à rien.
It's no use.
Je suis un homme
I'm a man.
d'affaires,
business,
comme vous le savez,
As you know,
puisque je suis,
since I am,
entre autres,
among others,
un gros actionnaire
a big shareholder
du Rectifrice,
of the Editor,
que vous connaissez bien,
which you know well,
n'est-ce pas,
Right,
quoi,
What,
cause ?
cause?
Oh non,
Oh, no.
on ne connaît pas.
We don't know.
Le Rectifrice,
The rectifier,
moi j'en vais plus,
I'm not going anymore,
ça sent la lice,
It smells like a race.
dans mon anus,
in my anus,
le Rectifrice,
the rectifier,
moi j'en suis,
I'm in,
une bouffe d'air,
air food,
au monde derrière.
in the world behind.
Prout !
Prout!
Que tous les fions
That all fions
méritent notre attention.
We deserve our attention.
Prout,
voilà,
There you go.
comme on dit chez moi.
Like they say in my house.
comme on dit,
As they say,
enfin bref.
Anyway.
Donc,
So,
je suis concepteur,
I'm a designer,
architecte et créateur
architect and creator
du fameux,
of the famous,
de ce fameux parc,
of this famous park,
de futur parc d'attractions,
future amusement park,
magnifique parc d'attractions,
beautiful amusement park,
plein de volupté,
full of voluptuousness,
de poésie,
poetry,
d'amour,
of love,
et d'amitié,
and friendship,
que sera
what will be
le Rectiland.
Rectiland.
Ah,
on l'attend avec impatience.
We look forward to him.
Alors,
So,
un de mes amis,
One of my friends,
Pierre Marima,
il vous en a parlé,
He told you about it,
n'est-ce pas,
Right,
du Rectiland,
Rectiland,
puisque ça fait partie
since it's part of
d'un de ses projets avec lui.
one of his plans with him.
Donc,
So,
je suis actuellement en train
I'm currently on the train.
de débloquer les fonds,
release the funds,
toujours avec le pied de biche.
Always with the deer foot.
Débloquer les fonds,
Unlocking funds,
c'est bon pour le Rectiland.
It's good for Rectiland.
Absolument.
Absolutely.
Alors,
So,
Rectiland,
le parc qui fouette,
the park snooping,
voilà,
There you go.
ce sera,
That will be,
ça reste,
It stays,
Rectiland.
Qu'est-ce que ce sera ?
What will it be?
Ce sera à côté de chez vous,
It'll be next to you,
ton père,
Your father,
à côté de chez vous,
next to you,
Captain Web.
D'accord.
Okay.
À côté de chez vous,
Next to you,
à côté de chez tout le monde.
next to everyone's house.
Puis ce sera au milieu de l'Europe,
Then it will be in the middle of Europe,
au milieu du monde,
in the midst of the world,
au milieu de l'univers,
in the midst of the universe,
au milieu de la Terre.
in the middle of the Earth.
Un trou énorme,
A huge hole,
pérot.
Perrot.
J'ai tout de même une question.
I still have a question.
Est-ce que vous êtes sûr
Are you sure?
d'avoir le background nécessaire
to have the necessary background
pour emmener un tel projet ?
To take such a project?
Mais mon projet est monnaie à bien.
But my project is a good change.
D'ailleurs,
Besides,
je travaille actuellement
I'm currently working
avec Walt Disney.
with Walt Disney.
Walt Disney,
vous connaissez bien,
you know well,
ces trucs-là.
Those things.
Et eux aussi,
And they too,
comme moi,
Like me,
vont faire de la merde.
You're gonna do shit.
Voilà,
There you go.
c'est fantastique.
It's fantastic.
On s'y retrouve.
I'll meet you there.
Alors,
So,
est-ce que vous avez trouvé
Did you find
le cratère idéal
the ideal crater
pour installer votre parc ?
to set up your park?
Ah oui,
Oh, yes.
je l'ai trouvé.
I found it.
Alors,
So,
c'est à la place
It's instead.
d'une ancienne usine
old factory
de déchets nucléaires.
nuclear waste.
Juste à côté de chez vous,
Right next to you,
lors de ton père.
Your father.
Voilà.
There.
Donc,
So,
qui est François Sphinctou ?
Who is François Sphinctou?
Vous allez me poser la question,
You're gonna ask me,
monsieur Quakos.
Mr. Quakos.
Oui,
Yes,
qui est François Sphinctou ?
Who is François Sphinctou?
C'est l'ancien directeur
He's the former director.
de Ventouse Magie.
Suction Magic.
Souvenez-vous,
Remember,
cette belle entreprise
this beautiful company
qui a permis
which allowed
de sauver
to save
de nombreux vêtards closets.
many closets.
Aussi,
Also,
de Lubrifiox 2000.
of Lubrifiox 2000.
Vous connaissez bien ça,
You know this well,
Captain Webb.
Enfin,
Finally,
directeur de ce fameux restaurant
director of this famous restaurant
Pizza Champion
classé trois étoiles
classified three stars
au guide de la Grèce.
the guide to Greece.
Je suis aussi,
I'm also,
à mes heures perdues,
in my lost hours,
directeur et membre émérite
Director and member emeritus
de la feuille de soie.
silk leaf.
Ou encore appelé
Or called
le club de la feuille de lotus.
Lotus leaf club.
D'accord.
Okay.
Oui.
Yes.
Je suis aussi
I'm also
un gros collectionneur.
A big collector.
Collection
d'éclat rare
rare radiance
de céramique
Of ceramics
ou de faïence brute.
or raw earthenware.
Je crois
I think so.
que l'ordre de ton père
that your father's command
n'est pas d'accord
disagree
avec ce choix d'invité.
with this choice of guest.
Puisque moi-même,
Since I myself,
je possède un éclat très rare
I have a very rare radiance
au monde,
in the world,
un éclat de granit
a brilliance of granite
appartenant
Owned
aux premières gog vikings.
The first gog Vikings.
Je sais pas.
I don't know.
Alors,
So,
Rick Thiland.
Les vikings
Vikings
maîtrisaient la faïence.
mastered earthenware.
Ah oui.
Oh, yes.
Rick Thiland.
Non, non.
No, no.
Il a parlé de granit.
He said granite.
C'était la roche brute.
It was the rough rock.
À l'époque,
Back then,
c'était le paf.
It was the paf.
On s'asseyait
We sat down.
sur de la pierre.
on stone.
C'était pas comme...
It wasn't like...
Il y avait besoin
There was a need
d'un trou quand même.
A hole anyway.
La pierre était creusée.
The stone was dug.
Des trous béants.
Bit holes.
Ça devait représenter
That was supposed to be
du trail.
Trail.
Des trous
Holes
pour des culs
For asses
de vikings.
Vikings.
Bon,
All right,
bref.
Anyway.
C'était profond.
It was deep.
Alors,
So,
quels sont
what are
les fondements
foundations
de votre CV ?
Your resume?
Alors,
So,
Rick Thiland.
Rectiland,
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est la question
That's the question.
que se posent les gens.
the people.
Qu'est-ce que c'est
What is it?
que ce parc merveilleux,
that this wonderful park,
ce parc magique ?
This magical park?
Qu'est-ce qu'on y trouve ?
What do we find there?
Alors,
So,
qu'est-ce qu'on y trouve ?
What do we find there?
Rectiland,
c'est un immense parc magique
It's a huge magical park
et féerique,
and magical,
ludique
playful
de plus de 300 000 mètres carrés.
more than 300,000 square metres.
Lubrique aussi.
Lubricate too.
A thème,
Theme
sponsorisé par le célèbre
sponsored by the famous
et officiel
and official
Rectifrice,
Rectifier,
bien entendu.
Of course.
Différents lieux,
Different places,
différents thèmes,
different themes,
des spectacles inouis,
Unnoise shows,
des mascottes accueillantes.
welcoming mascots.
Un véritable parc d'attraction
A real amusement park
autour du thème
on the theme
du waterclosé.
Waterfowl.
Alors,
So,
les différents thèmes
the different themes
Bidéland,
Bideland,
Gogland,
Chasseland
Huntingland
et enfin Intestoland.
And finally, Intestoland.
Et pour vous accompagner
And to accompany you
dans ce parcours magique,
in this magical journey,
différentes mascottes
different mascots
à CN,
at CN,
je parle notamment de...
I'm talking about...
Vous êtes sûr
You're sure.
que vous voulez pas revenir
you don't want to come back
parler des navigateurs internet ?
talk about internet browsers?
Je parle notamment
I am speaking in particular
de Rick T-Boy.
Rick T-Boy.
Vous avez une idée
You have an idea.
à quoi il ressemble ?
What does he look like?
Rick T-Boy.
Je parle en allemand
I speak in German
de Superpopo,
Superpopo,
ce petit étron
that little ston
avec un bandana rouge
with a red bandana
qui fait du karaté.
That's karate.
C'est le méchant celui-là,
He's the bad guy,
Superpopo,
non ?
No?
Non, oui,
No, yes,
il est gentil,
He's nice,
il peut être mignon,
He can be cute,
il adore les enfants.
He loves kids.
Chassou,
cette chasse d'eau géante
this giant flush
sur pattes et tout
on legs and everything
qui sera là
who will be there
pour vous accompagner
to accompany you
et chanter ensemble.
and sing together.
Chiotos,
le petit balai à chiottes magiques
the little magic toilet broom
qui courra avec vous,
who will run with you,
qui fera du vélo avec vous.
who'll ride a bike with you.
Enfin,
Finally,
Pécumane,
Pecan,
vous avez deviné encore
you guessed again
son déguisement.
His disguise.
À l'entrée,
At the entrance,
j'imaginais un grand sphinx,
I imagined a great sphinx,
un sphinx,
a sphinx,
ce que j'appelais
what I called
le sphincte.
The sphinct.
Le sphinx,
The sphinx,
parce que c'est une reproduction
because it's a reproduction
exactement du sphinx,
exactly sphinx,
à les différents sphinx
to the different sphinxes
qu'on peut rentrer
we can go home
par le sphincte.
by the sphinct.
Par derrière.
Back.
Voilà, absolument.
There, absolutely.
Alors,
So,
on arrive où ?
Where are we coming from?
On arrive au commençant,
We're getting to the beginning,
on arrive à Bidéland
We're coming to Bideland.
avec sa première attraction
with its first attraction
autour du thème du bidet,
on the subject of bidet,
avec ses attractions
with its attractions
et ses restaurants,
and its restaurants,
le Bidé Baywatch.
The Bide Baywatch.
Naviguer sur cet océan
Navigate this ocean
et plonger
and dive
pour découvrir
to discover
des superbes espaces aquatiques
beautiful aquatic spaces
tels que des poulpes,
such as octopus,
des méduses et des squales
jellyfish and horses
dans ce bidet géant
in this giant bidet
de 900 mètres de long
900 metres long
et 40 mètres de profondeur.
And 40 meters deep.
Et oui,
And yes,
dans ton père.
in your father.
Quakos,
le bidet rasseur
Bidet rasseur
pour vous,
for you,
vous qui aimez le sport
you who love sport
et les courses automobiles.
and car racing.
Des courses de bidets
Bidets racing
équipées avec des petits trous
equipped with small holes
pour les grands et les petits.
for big and small.
Le bidet fantasy,
The fantasy bidet,
spectacle
Show
dans une salle immense
in a huge room
avec un ballet de bidets
with a ballet of bidets
tournoyants
spinners
tenus par des cordes
held by ropes
et des ficelles.
and strings.
The Flying Bidets,
un petit rempla en bois
a small wooden replacement
de 20 mètres de haut
20 metres high
d'où décollent des bidets
where bidets take off
avec des petites ailettes
with small fins
pour planer
to hover
et des concours
and competitive examinations
tous les jours.
Every day.
Des petites ceintures
Small belts
de sécurité.
Security.
Attention,
Be careful.
on fait très attention
We're very careful.
à la sécurité,
Security,
Harry Veland.
The Bidet,
restaurant and fast food,
un restaurant sur ce thème
a restaurant on this topic
du bidet
Bidet
où les assiettes
where the plates
sont en réalité
are actually
des petits bidets
Little Bidets
où tout le monde
where everyone
peut manger
may eat
avec en décoration
with decoration
des photos
photos
et illustration
and illustration
des premiers bidets
first bidets
jusqu'à nos jours.
Until today.
Ensuite,
Then,
on continue le partout
We keep it everywhere.
et là,
and there,
on arrive à
we get to
Gogland.
Voilà,
There you go.
la ville du Gog
the city of Gog
à l'entrée.
At the entrance.
un trou géant
a giant hole
de plus de 30 mètres
Of more than 30 metres
de haut
top
avec
with
un immense totem
a huge totem
avec une fois par heure
with once an hour
des jets d'eau
water jets
au spectacle garanti.
the guaranteed show.
Les magies,
Magic,
la magie de Rick Nieland
Rick Nieland's magic
avec le Gog Tour
with the Gog Tour
installé sur votre Gog
installed on your Gog
avec son petit siège
with its small seat
bien confortablement.
Well comfortable.
Visitez tout le parc
Visit the entire park
sur un circuit
on a circuit
avec des rails
with rails
entièrement montés
fully assembled
avec de la colle.
with glue.
Et oui,
And yes,
Captain Webb,
ensuite,
then,
vous pourrez vous amuser
you can have fun
un peu à marcher,
a little walking,
à vous balader,
walking around,
à escalader,
to climb,
à faire un peu de randonnée
to do a little hiking
avec de Moutain Gog,
with Moutain Gog,
une montagne artificielle
an artificial mountain
enterrement recréée
Recreated funeral
à base de poils
With a basis of hair
synthétiques de char
synthetic tank
pour simuler l'herbe
to simulate the grass
et des Gog en carton-pâte
and Gogs in pasteboard
partout !
Everywhere!
Partout !
Mais on peut les utiliser
But we can use them.
ou c'est juste du décor ?
Or is it just decor?
Alors attention,
So be careful,
tout est utilisable,
everything is usable,
tout est réalisé
Everything is done
en véritable céramique.
real ceramic.
Il doit y avoir
There must be
un sacré boulot de tuyauterie
A hell of a pipe job.
quand même.
Still.
Nous avons
We have
en actionnaire principal
in principal shareholder
Jacob Delafont.
nous sommes bien.
We're good.
Donc après,
So then,
une fois qu'on a fini...
Once we're done...
Alors on arrive
So we're coming.
au Gog Master,
at the Gog Master,
qui sera le maître
who will be the master
du Gog avec
Gog with
quatre Gog suréquipés
Four overequipped Gogs
avec des flashballs
with flashballs
et des pistolets paintball,
and paintball guns,
une arène
an arena
où chacun peut combattre
where everyone can fight
l'autre,
the other,
les trônes musicaux
musical thrones
comme j'ai appelé,
As I called,
le même principe
the same principle
que la chaîne musicale
the music channel
mais avec un trône,
but with a throne,
le palais du chien,
the dog's palace,
bien sûr,
Of course,
alors là,
So there,
de la toilette turque
Turkish Toilet
en passant par le trône
through the throne
jusqu'au water chimique,
until the chemical water,
vous apprendrez tout
you will learn everything
sur la toilette
on the toilet
des temps anciens
ancient times
jusqu'à aujourd'hui.
Until today.
Est-ce qu'il y a
Is there
la version japonaise
Japanese version
avec le petit karchor
with the little kargor
qui va directement nettoyer
which will clean directly
à la racine ?
At the root?
C'est éducatif quand même.
It's educational anyway.
C'est éducatif et ludique,
It's educational and fun,
c'est pour les enfants aussi.
It's for kids too.
Bien sûr.
Sure.
Ah oui,
Oh, yes.
le problème c'est qu'actuellement
the problem is that currently
nous n'avons pas encore
we don't have yet
installé de toilette
toilet facilities
dans Rectiland
in Rectiland
mais ça ne devrait pas tarder.
But it should be soon.
Enfin,
Finally,
Go to Space,
décoller grâce à une fusée
take off with a rocket
sur des super chiottes
on super toilets
montées avec deux réacteurs.
mounted with two reactors.
Enfin,
Finally,
nous arrivons
We're coming.
au troisième parcours.
on the third run.
Chasseland,
Huntland,
le pays de la chasse.
the country of hunting.
Avec des fontaines de gogues
With gogue fountains
partout,
everywhere,
des chasses à portée de main
hunting at hand
sur tout le parcours.
on the whole route.
Vous marchez là.
You walk there.
Oh tiens,
Oh, here.
j'appuie sur une chasse par-ci,
I press a hunt here,
j'en tire une par-là,
I'm getting one over there,
c'est fantastique.
It's fantastic.
Avec sa première attraction,
With its first attraction,
The Fipper Flash.
Retrouvez-vous
Meet
à la place d'un excrément
instead of a feces
dans ce fantastique
in this fantastic
manège aquatique.
Water ride.
Assis sur un gros étron
Sitting on a big etron
en plastique,
plastic,
accrochez-vous
Hang on
parce que quand la chasse
because when hunting
est tirée,
is fired,
ça va tourner.
It's gonna turn.
Oh là là.
Oh, there.
Vous l'auriez raté mon dossier
You would have missed my file.
sur un éviateur.
on a sink.
Évacuation partie.
Evacuation gone.
Un train fantôme
A ghost train
dans un véritable tuyau
in a real pipe
d'évacuation
evacuation
reproduit en taille géante.
reproduced in giant size.
Et oui,
And yes,
les amis,
Friends,
dans l'obscurité,
in the darkness,
vous vous déplacerez
you will move
dans ce parcours de folie.
in this crazy journey.
Entouré de préservatifs géants,
Surrounded by giant condoms,
de mégots,
butts,
de cigarettes,
cigarettes,
de sorinques vides
Of empty sorinques
et de morceaux
and pieces thereof
de burgers non digérés,
Undigested burgers,
Captain Webb.
T'as oublié,
You forgot,
les capots d'usage.
use hoods.
C'est ce que je viens de dire.
That's what I just said.
Et les temps pâques.
And the times are fading.
Flush to the limit.
Un quiz infernal
An infernal quiz
où au bout de la troisième réponse
where at the end of the third answer
vôtre,
Yours,
vous vous ferez flusher.
You'll get flushed.
Je précise que les tubas
I'm saying the tuba
seront fournis.
will be provided.
Magic Flush Palace.
Un immense palais
An immense palace
avec tout type de chasse
with all types of hunting
où chacun pourra flusher
where everyone can flusher
comme il le veut.
Whatever he wants.
Enfin,
Finally,
l'entrepère,
the father,
vous arrivez au dernier thème
you come to the last theme
et n'ont pas des moindres
and have not least
puisque nous arrivons
as we come
à intestulande,
Inset,
l'entrepère.
The interfather.
Et oui,
And yes,
des tunnels d'intestins
tunnels of intestines
en amniante
Amniante
un peu partout
all over
dans cette partie du parc
in this part of the park
avec des tas de toboggans
with lots of slides
pour les enfants,
for children,
les rectumboggans.
Rectumboggans.
J'ai nommé aussi
I also named
le rectitour.
The rectitour.
Les rectumboggans.
The rectumboggans.
Ça,
That,
ça va faire partie
It's gonna be part of it.
du titre.
the title.
Est-ce qu'il y a des boutiques
Are there any shops?
dans ces différents
in these different
parties du parc ?
parts of the park?
Vous avez des boutiques
You have shops
où vous pouvez acheter
where you can buy
différents produits vénagers,
different household products,
différents sustentils,
different sutentils,
notamment le rectifrice
in particular the rectifier
qui parraine
sponsoring
tous ces types,
All these guys,
tous ces nouveaux
all these new
produits de consommation.
consumer products.
Le rectitour,
The rectitour,
le plus grand 8,
the largest 8,
pardon,
Sorry,
je la refais.
I'll do it again.
Le plus grand 8 interne
The largest 8 internal
du monde.
the world.
Retrouvez-vous assis
Sit down.
sur vos gogs
on your gogs
dans un gros colon géant
in a big giant colon
avec des sensations
with sensations
inouïes.
Unheard of.
Polyporfolie.
Polyporfolia.
Est-ce qu'il est
Is he
en odorama ou pas ?
or not?
Alors,
So,
j'en ai un après
I have one after.
en odorama
in odorama
qui vous plaira beaucoup,
which will please you very much,
Quakos.
Polyporfolie,
Polyporfolia,
assis sur des polypes
sitting on polyps
géants en plastique,
plastic giants,
glissés sur un tunnel
slided over a tunnel
de plus de 2 km.
More than 2 km.
Enfin,
Finally,
pour vous,
for you,
Quakos,
la soufflerie,
the wind tunnel,
je l'ai appelée comme ça,
I called her that,
devant un anusiant
in front of an annoyant
de plus de 3 mètres de haut,
more than 3 metres high,
résisté à son souffle
resisted to his breath
terrible parfumé,
terrible perfume,
avoisinant les 100 km heure.
around 100 km hour.
Celui-là,
This one,
il me plaît.
I like it.
Tiens,
Here.
ça m'a surpris aussi.
It surprised me too.
Pour vous,
For you,
la soufflerie.
The wind tunnel.
Pour vous,
For you,
Captain Web,
stomach un nice,
stomach a nice,
sur un estomac
on a stomach
reproduit taille géante,
reproduced giant size,
essayez de rester debout
Try to stay up
sans trouver
without finding
sur un sol mou,
on soft soil,
badigeonné d'huile
with oil
de sindou
Of sindu
et de graisse animale.
and animal fat.
lax à food restaurant,
un restaurant spécialisé
a specialized restaurant
dans les recettes
income
à base de laxatif.
Laxative based.
Essayez donc,
Try,
Captain Web,
le lax au burger,
burger lax,
vous m'en direz des nouvelles.
I'll hear from you.
Je crois que,
I think,
lors de ton père,
in your father's day,
tu en vas te pleurer du sang.
You're gonna cry blood.
Je le sens,
I can feel it,
je le sens,
je le sens au bord de la rupture
I feel it at the edge of the breakup
quand même.
Still.
Je finis,
I'm done.
je finis donc avec
So I'm done with
swimming vessie,
wimming bladder,
profitez du soleil
enjoy the sun
et d'entendez-vous
and hear yourselves
dans cette superbe piscine
in this beautiful pool
en forme de vessie,
bladder-shaped,
toujours chaude
Always hot
et accueillante.
and welcoming.
Et enfin,
And finally,
pour vous,
for you,
Quakos,
en bonus,
in bonus,
le hamster train,
the hamster train,
un petit train
a small train
en forme de hamster
Hamster-shaped
pour une visite joviale
for a jovial visit
au fond d'un rectunel.
At the bottom of a rectunel.
Merci les amis !
Thanks, friends!
Et bienvenue
And welcome.
et bienvenue à
and welcome to
Erectilum !
Erectilum!
On a plein de questions.
We have a lot of questions.
Déjà, le prix,
Already, the price,
le prix de l'entrée ?
the price of the entrance?
Oui.
Yes.
69 euros.
Alors,
So,
le prix avoisinera
the price will close
effectivement
actual
les 50 euros,
EUR 50,
60 euros,
EUR 60,
70 euros
selon les enfants.
According to the children.
Alors,
So,
réduction pour les personnes âgées ?
reduction for the elderly?
Est-ce que,
Do you,
mais est-ce qu'on peut...
But can we...
Notamment pour la réduction
Especially for the reduction
de 50% sur les personnes
50% on persons
incontinentes ?
Incontinents?
D'accord,
Okay,
c'est une entrée à la journée ?
Is this a daytime entrance?
Je veux dire,
I mean,
on peut,
We can,
au cours de la journée,
during the day,
faire des allers-retours
go back and forth
dans le Rectiland ou pas ?
In Rectiland or not?
Ah, vous avez le pass Rectiland,
Ah, you have the Rectiland pass,
effectivement, oui !
Yes, yes!
Le pass Rectiland illimité ?
The unlimited Rectiland pass?
Et le Rectiland Studio,
And the Rectiland Studio,
on nous a dit que,
We were told that,
entre autres,
among others,
Two Girls One Cup
avait un partenariat avec vous ?
had a partnership with you?
En 3D ?
In 3D?
Nous avons effectivement
We did indeed
beaucoup de films tournés
a lot of movies shot
autour du Water Closet.
Around the Water Closet.
Nous avons aussi
We also have
les hôtels Rectiland,
Rectiland hotels,
les hôtels
hotels
en forme de thème.
in the form of a theme.
Si vous êtes,
If you are,
par exemple,
for example,
au Bidéland
Bideland
et vous prenez l'hôtel là,
and you take the hotel there,
vous aurez là.
You'll have here.
Ou l'hôtel,
Or the hotel,
par exemple,
for example,
Chasseland,
Huntland,
vous aurez les hôtels
you will have the hotels
en forme de chasse.
In the form of a hunt.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
en hôtel Fontaine.
Hotel Fontaine.
Et toutes les mascottes.
And all the mascots.
Donc,
So,
ce sont des héros,
They're heroes,
il n'y a pas de méchants,
There are no bad guys,
en fait.
Actually.
Ah non, non, non.
No, no, no.
Vous parliez à la fois
You were talking at once.
du Tenya,
Tenya,
ça, c'est le méchant.
That's the bad guy.
Alors oui,
So yes,
il y a des jeux
There are games
sur lesquels on peut lancer
on which we can launch
des sacs à caca
poop bags
sur des personnages
on characters
déguisés en Tenya
disguised as Tenya
qui courront
running
dans le Rectiland.
in Rectiland.
Et vous avez,
And you have,
alors,
So,
10 euros,
EUR 10,
le sac à caca
poop bag
et vous pouvez lancer
and you can run
un bon petit caca
a good little poop
sur ces Tenya
on these Tenya
coureurs.
Runners.
Voilà.
There.
Je veux mourir,
I want to die,
ça y est.
That's it.
Voilà,
There you go.
j'espère vous avoir
I hope to have you
préféré un peu
favorite a little
de ce petit tour magique.
of this magical little trick.
J'ai hâte
I can't wait.
et ça ouvre quand ?
And when does it open?
Ça donne envie.
It makes you want to.
Quand est-ce que Rectiland
When is Rectiland
ouvre ce porte,
Open this door,
s'il ose dire ?
if he dares to say?
Alors,
So,
je ne sais pas encore,
I don't know yet,
ça dépendra un peu
It'll depend a little.
des laboratoires pharmaceutiques,
pharmaceutical laboratories,
des fonds qui seront débloqués
funds to be released
à la poutre
with beam
et aussi
and also
de vous leur tomber.
to fall to them.
Il paraît qu'il y a
I hear there's
une entrée gratuite
free entry
pour ceux qui viennent
for those who come
déguisés en suppositoire ?
disguised as a suppository?
Ah,
exactement.
Exactly.
Vous avez tout à fait raison.
You're absolutely right.
Les déguisements de laxatifs
Laxative disguises
vous feront gagner
will make you win
50% sur l'entrée.
50% on the entrance.
Les déguisements
The costumes
en polype aussi,
in polyp,
les polypes
polyps
ont des prix d'entrée.
have entry prices.
Les polypes morris,
Morris polyps,
bien sûr.
Of course.
Pourquoi vous avez dit
Why did you say
que l'ordre de ton père
that your father's command
avait un rôle dans ce...
had a role in this...
Alors,
So,
l'ordre de ton père
your father's order
serait peut-être
Maybe
en guest.
in a guest room.
Sur le trône géant,
On the giant throne,
c'est ça,
That's right,
de 30 mètres ?
30 meters?
Sur le méga-conne,
On the megacon,
Payence Pescher
avec lequel je travaille
I work with
avec Babozer actuellement.
with Babozer currently.
Il vous promet
He promises you
d'être sacrément...
To be damned...
Merci François,
Thank you François,
en tout cas.
Anyway.
Je vous en prie,
Please,
chers amis.
Dear friends.
Oui,
Yes,
c'était une belle rubrique.
It was a nice column.
Merci de nous avoir
Thank you for having us.
présenté votre projet.
present your project.
Ouverture quand ?
Opening when?
Ouverture normalement
Opening normally
en 2012
au moment
at the time
de la fin du monde.
the end of the world.
Voilà.
There.
On ne sait pas
We don't know.
quelle est la cause
what is the cause
et l'effet.
and the effect.
Absolument.
Absolutely.
Il y a un lien.
There's a connection.
C'est sûr.
Sure.
On va peut-être passer
Maybe we'll come by.
à un truc un peu plus sérieux.
something a little more serious.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Merci à tous.
Thank you all.
Merci.
Thanks.
Merci François.
Thank you François.
Et bientôt.
And soon.
Bienvenue à
Welcome to
Rectiland.
Allez,
Come on.
sans transition,
without transition,
passons au
go to
Ousef.
Flore ton père,
Florate your father,
qu'en penses-tu ?
What do you think?
Eh oui.
Yeah.
Ousef !
Ousef!
What the fuck ?
What the fuck?
You don't say
what the fuck ?
What the fuck?
What the fuck ?
Qu'est-ce qu'il se passait
What was going on?
cette semaine ?
This week?
Il s'en est passé des...
There were...
Des trucs immondes !
It's disgusting stuff.
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
j'en ai une vingtaine,
I've got about 20,
je vais un peu zapper
I'm gonna get a little zapper.
quelques-uns en passant.
A few by the way.
Je pense que t'as le temps
I think you have time.
en avance sur notre planning.
ahead of our schedule.
Ah bon ?
Right?
Je crois qu'on a fait
I think we did.
deux heures d'émission.
Two hours of broadcast.
Alors ton père,
So your father,
on ne va plus,
We're not going,
il me fait des grands signes.
He's making great signs.
Non, mais heureusement,
No, but fortunately,
il y a le Ousef.
There's the Osef.
On va parler un petit peu
Let's talk a little bit.
high-tech et on va parler
High-tech and we'll talk
high-tech et en chair.
high-tech and flesh.
On aime bien les enchères.
We like auctions.
Oui.
Yes.
Et je m'attendais
And I expected
à ce que l'un de vous
that one of you
en parle aujourd'hui.
Talk about it today.
On t'a laissé le sujet.
We left you the subject.
Personne n'en a parlé
No one said anything about it.
de cette vente
of that sale
de prototypes
prototypes
d'iPhone 4.
iPhone 4.
Ah, t'as l'impression
Ah, you feel like
de parler ?
Talking?
Sur eBay.
On eBay.
Tu l'as vu,
You saw him,
alors ton père ?
So your father?
Oui.
Yes.
Et alors ?
So what?
Parce qu'il y a plein
Because there's plenty
d'iPhone 4 qui se sont rendus,
iPhone 4 who surrendered,
mais il y a les prototypes,
but there are prototypes,
les fameux prototypes,
the famous prototypes,
les tout premiers.
the very first.
Celui qui avait été perdu
The one who was lost
dans un bar
in a bar
lors d'une beuverie.
during drinking.
Non, c'est pas celui-là,
No, it's not this one,
c'en a un autre prototype
it has another prototype
qui a été vendu sur eBay
which was sold on eBay
cette semaine.
This week.
A votre avis,
In your opinion,
à combien ?
How much?
Lors de ton père.
Your father's.
Trop cher pour ce que c'est,
Too expensive for what it is,
c'est sûr.
Sure.
Beaucoup plus cher
Much more expensive
qu'en tout cas
that in any case
qu'un non-prototype.
a non-prototype.
Ah oui,
Oh, yes.
mais vous pouvez y aller.
But you can go.
10 000 euros ?
10,000 euros?
Pardon, je ne sais pas.
Sorry, I don't know.
Ça n'a même pas fait
It didn't even matter.
le wassaf, ça,
Wassaf, that,
10 000 euros.
10,000 euros.
Allez, je te le dis tout de suite.
Come on, I'll tell you right away.
2 500 000 euros.
EUR 2 500 000.
155 000 euros.
155,000 euros.
2 500 000 euros.
EUR 2 500 000.
Non.
No.
1 million de dollars,
$1 million,
687 000 euros.
EUR 687 000.
Bon, alors,
Well, then,
autant le dire tout de suite,
as well as say it right away,
c'est là que tu vois,
That's where you see,
non, vas-y, stop.
No, come on, stop.
C'est là qu'on voit
That's where we see
que ce monde va mal, quoi.
This world is going wrong.
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
On est en train de parler
We're talking.
d'un truc qui est sorti
something that came out
il y a un an
A year ago
et on ne parle même pas,
And we don't even talk,
si tu veux,
If you want,
d'un truc.
something.
On parle d'un truc d'effectueux.
We're talking about some sort of operative thing.
On parle d'un prototype, quoi.
We're talking about a prototype.
Ce n'est pas un truc
It's not a thing.
qui rentrera dans l'histoire
that will enter history
ou qui un jour sera dans un musée.
or one day will be in a museum.
On parle d'un prototype
We're talking about a prototype
de merde.
Shit.
Alors, surtout que
So, especially
j'ai un petit peu regardé
I looked a little bit
l'annonce et tout.
the announcement and everything.
Alors, c'est,
So that's,
a priori,
ça serait un réparateur
It would be a repairer.
de mobile et tout.
Mobile and everything.
Donc, on peut un petit peu
So, we can do a little bit.
douter de l'honnêteté du mec.
I doubt the man's honesty.
Ah, oula.
Oh, my God.
Qui met ça en vente ?
Who sells this?
Non, mais il a quand même
No, but he still has
vendu un million de dollars.
sold a million dollars.
Attention.
Be careful.
Ah, d'accord.
All right.
Mais qui est assez con
But who's pretty stupid
pour acheter un truc pareil ?
To buy something like that?
Il y en a eu.
There were.
Il y en a eu,
There were,
mais les enchants ont...
But the delights have...
Les enchants ont vite grimpé.
The enchantments quickly climbed.
Dis-toi que le mec
Think the guy
qui a mis un million de dollars
that put a million dollars
sur la table,
on the table,
ce n'était pas le seul.
He wasn't the only one.
Il y avait, en une journée,
There was, in a day,
je crois que c'était
I think it was
des centaines de milliers de dollars.
hundreds of thousands of dollars.
Et ça a fini
And it's over.
à un million de dollars
$1 million
pour ce prototype iPhone 4
for this iPhone 4 prototype
qui date de,
which dates from,
il y a plus d'un an maintenant.
More than a year ago now.
Un an, je crois.
A year, I think.
Tu te rends compte, quoi.
You know what?
C'est même pas...
It's not even...
Il y a des toiles de mètres
There are canvases of meters
qui doivent se négocier
who must negotiate
en dessous de ça, quoi.
Below that.
Ah, mais carrément.
Ah, but totally.
C'est sûr.
Sure.
C'est un putain de truc
It's a fucking thing.
électronique, quoi.
electronic.
C'est cinq puces
It's five chips.
montées dans le désordre.
They're in trouble.
Mais c'est high-tech
But it's high-tech.
et ça n'a pas de prix,
and it's priceless,
Captain, tu devras le savoir.
Captain, you'll have to know.
Oui, je suis juste désolé.
Yeah, I'm just sorry.
Voilà, pour essayer
Here, to try
de gâcher ça.
To ruin this.
Allez, passons à la suite
Come on, let's move on.
et revenons
and come back
sur un ancien Oiseuf.
on an old Oiseuf.
Vous vous rappelez,
You remember,
je vous avais parlé
I talked to you.
il y a quelque temps
a while ago
de Paula.
Paula.
Paula, c'était quoi son...
Paula, what was his...
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Je ne connais pas Paula,
I don't know Paula,
mais je peux trouver.
But I can find it.
Elle s'est dépris
She's depraved herself.
quelque chose dans le cul.
Something in the ass.
Oh !
Oh!
Non, justement.
No, exactly.
Elle avait foutu
She'd screwed up.
quelque chose dans un cul.
something in an ass.
Non, non, justement.
No, no, that's right.
Mais Captain Web, merde.
But Captain Web, shit.
J'essaye de participer
I'm trying to participate.
un peu, quand même.
A little, though.
C'est cette jeune fille
It's that girl.
d'une vingtaine d'années
20 years old
qui avait été traumatisée
traumatized
quand elle était toute petite
when she was very small
par les bananes,
bananas,
rappelle-toi.
Remember.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Elle ne portait pas
She wasn't wearing
la vue des bananes.
the view of bananas.
Mais ça y est,
But that's it,
elle est guérie.
She's cured.
Nous dit sa psychologie
Tells us his psychology
psychanalyste,
psychoanalyst,
je ne sais plus
I don't know anymore.
comment on dit,
How they say,
psychologue ou je ne sais quoi.
Psychologist or I don't know what.
Psychanalyste.
Psychoanalyst.
Ça y est,
That's it.
elle arrive enfin
She finally arrives.
à avoir des bananes.
to have bananas.
Elle a même pu,
She even could,
il y a quelques jours,
A few days ago,
toucher une banane
touch a banana
du bout du doigt.
With your fingertips.
Elle s'est assise dessus.
She sat on it.
Non, elle ne s'est pas
No, she didn't.
encore assise dessus.
sitting on it again.
Encore rien fait,
Nothing yet.
mais le contact
but contact
est allumé.
is on.
Et Paula,
And Paula,
bien que transpirante
though sweating
pendant cette action
during this action
douloureuse
painful
au souvenir du traumatisme
to the memory of the trauma
qu'elle a vue,
that she saw,
alors je ne sais plus,
So I don't know anymore,
on avait raconté
We had told
son traumatisme
his trauma
avec les bananes,
with bananas,
on ne va peut-être pas
Maybe we're not going
rappeler tout ça,
Remember all this,
mais rappelez-vous
But remember
qu'elle était traumatisée
that she was traumatized
tellement par ses collègues,
So much by his colleagues,
enfin ses collègues plutôt,
his colleagues rather,
ses camarades de classe
his classmates
qui dans la cour,
who in the courtyard,
on lui courait derrière
We ran behind him.
avec des bananes et tout,
with bananas and everything,
rappelez-vous.
Remember.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Et elle ne supportait plus
And she couldn't stand it anymore.
la vue des bananes.
the view of bananas.
Eh bien ça y est,
Well, that's it,
ça y est.
That's it.
Il a fallu pas moins
It took no less
de 400,
of 400,
je ne sais plus,
I don't know,
c'était 420 et quelques heures
It was 420 and a few hours.
de psychanalyse
psychoanalysis
pour pouvoir guérir
to heal
ce mal.
This evil.
Quelle a été la méthode
What was the method
employée pour guérir
used to heal
de la...
of the...
Alors je n'ai pas
So I don't have
le détail de la méthode,
details of the method,
mais alors ton père,
But then your father,
tu as raison,
You're right,
peut-être que je vous réserve
Maybe I'll book you.
ça pour Darny Washoff.
This for Darny Washoff.
On m'a dit que c'était
I was told it was
l'électrochoc,
electroshock,
mais je ne suis pas sûr.
But I'm not sure.
Tu sais,
You know,
sur les phobies comme ça,
on phobias like this,
il y avait un reportage
There was a report
sur Discovery
on Discovery
où les mecs suivaient
where the guys were following
des gars qui avaient
guys who had
des phobies,
phobias,
il y avait des trucs
There were things.
absolument hallucinants,
absolutely amazing,
il y avait un mec
There was a guy.
qui avait une phobie
who had a phobia
des tours.
Towers.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Et pas seulement le monter
And not just ride it
dessus,
on it,
il ne pouvait pas s'en approcher
He couldn't get close to it.
ou c'est une congresse,
or she's a congress,
je ne me souviens plus.
I don't remember.
Les tours.
The towers.
Voilà.
There.
Et il y avait genre,
And there was, like,
je ne sais pas,
I don't know,
ça devait être un château d'eau
It must have been a water tower.
ou un truc comme ça,
Or something like that,
et le mec approchait
and the guy was approaching
mètre par mètre
meter per metre
et tu te sentais suer
and you felt sweaty
si tu veux.
If you want.
Elle,
She,
c'était pareil
It was the same.
avec les bananes,
with bananas,
alors imagine-toi quand même
So imagine yourself.
la force qu'il a fallu
the strength it took
quand même pour toucher
still to touch
la bonne banane.
the right banana.
Moi, pour ma part,
For my part,
je suis en train de développer
I'm developing
une phobie du podcast.
Podcast phobia.
Ah bon,
Oh, well,
c'est bizarre.
It's weird.
Je te comprends un peu.
I understand you a little.
Allez,
Come on.
Oise-Off suivant.
Next oise-off.
Et un oiseau spécial,
And a special bird,
Captain Webb.
parce que oui,
because yes,
le record du monde
the world record
a été battu
was beaten
du plus gros hamburger
the biggest hamburger
au monde.
in the world.
Quoi ?
What?
Eh oui,
Yeah.
j'ai même la photo.
I even have the picture.
Le plus gros hamburger
The biggest hamburger
du monde
world
fait désormais
now
352 kilos.
Vous pouvez voir
You can see
la bête ici.
the beast here.
352 kilos ?
352 kilos?
Ah oui,
Oh, yes.
il est énorme,
It's huge,
il est tout beau.
He's beautiful.
C'est immonde.
It's disgusting.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Il y a eu de bœuf
There was beef
pour faire ce truc.
to do this thing.
C'est Brett
It's Brett.
et Nick
and Nick
qui ont explosé
which exploded
ce record
this record
qui était avant
which was before
de 226 kilos
226 kg
sur le précédent hamburger.
on the previous hamburger.
Donc là,
So here,
c'est quand même
It's still
30% de plus.
30% more.
Ils l'ont bien sûr
They have it of course.
agrémenté
Approved
de pas mal
not bad
de centaines de kilos,
hundreds of pounds,
de dizaines de kilos
tens of pounds
par exemple
for example
de tomates,
Of tomatoes,
d'oignons,
onions,
de salades,
salads,
de viande bien sûr.
Of course.
Il faut un petit peu
We need a little bit.
de viande pour un hamburger.
meat for a hamburger.
Et ils ont mis quand même
And they still put
plusieurs heures
several hours
à cuisiner tout ça.
cooking all this.
J'utilisais
I was using
le destructeur d'odeur
the odour destroyer
sur Manox.
Manox.
Ah,
j'ai l'impression
I feel
que c'était
that it was
un pot de vaseline en fait.
A jar of vaseline actually.
Il faut enlever le bouchon
Remove the stopper
pour que ça marche.
So it works.
Bon,
All right,
enfin voilà.
There you go.
Le record à battre,
The record to beat,
352 kilos
352 kg
de hamburger.
hamburger.
Oh,
il brise les chairs.
He breaks the flesh.
Qui pour ?
Who for?
Ça,
That,
c'est le mec
It's the guy.
qui l'abouit dans la tête.
that barks it in the head.
Monde de petits malins.
A world of smart kids.
Les 352 kilos
352 kilos
de hamburger
hamburger
ne font sûrement pas peur
surely don't scare
à cet Américain,
to this American,
ce Californien
this Californian
de 27 ans
27 years
qui vient de battre
who just beat
son propre record
his own record
d'engloutissement,
swallowing,
on peut dire ça
You can say that.
par ce mot,
by this word,
de hot dog
Hot dog
en deux minutes.
In two minutes.
Il n'a pas pu battre
He couldn't beat
le record man
the record man
qui avait gagné
who had won
son trophée à New York.
His trophy in New York.
Ah si,
Ah yes,
Takeshi !
Takeshi!
Il avait perdu déjà lui.
He had already lost him.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai qu'il avait perdu.
He had lost.
Il avait perdu.
He lost.
Ce n'est pas lui
It's not him.
qui avait sauté sur scène
who jumped on stage
pour...
for...
Exactement.
Exactly.
Alors,
So,
comment il s'appelle déjà
what his name is
celui-là ?
This one?
Je ne me rappelle plus.
I don't remember.
Il vient d'agurgiter
He just agitated.
en tout cas
in any case
62 hot dog
en deux minutes.
In two minutes.
Je vous laisse faire le calcul,
I'll let you do the math,
ça fait
That's it.
un peu moins
a little less
de 2 secondes
2 seconds
par hot dog.
by hot dog.
Il faut quand même...
We still have to...
Je ne sais pas
I don't know.
si vous imaginez ça.
If you can imagine that.
2 secondes par hot dog ?
Two seconds by hot dog?
Un peu moins.
A little less.
Il faut un intestin
You need a gut.
de compétition,
competition,
il faut un colon.
We need a colonist.
Non mais déjà,
No, but already,
rien que l'osophage,
Just the osophage,
mec.
Dude.
Il doit boire
He must drink.
un huile d'olive
olive oil
juste avant.
Right before.
Vous avez vu
You saw
la photo du hamburger,
photo of the hamburger,
mais c'est juste immonde.
But it's just disgusting.
Ce n'est même pas
It's not even
un hamburger.
A hamburger.
Tu parles du hamburger
You mean the hamburger.
de tout à l'heure.
I'll see you later.
Oui,
Yes,
mais là,
But here,
quelqu'un l'avait linké,
Someone had linked him,
c'est absolument atroce.
It's absolutely terrible.
Il s'appelle...
His name is...
J'ai retrouvé son nom.
I found his name.
Il s'appelle
His name is
Sonia Thomas.
Son nom,
His name,
son nom de scène,
his stage name,
c'est la veuve noire.
She's the black widow.
Oh la vache !
Oh, my God!
La veuve noire !
The black widow!
Ah non,
Oh, no, no.
pardon,
Sorry,
excuse-moi,
Excuse me,
je voulais vous citer...
I wanted to quote you...
Ah, tu confonds
Ah, you're confused.
de ois-erf là.
Here.
Je voulais citer
I wanted to quote
la catégorie féminine,
the female category,
excusez-moi.
Excuse me.
La catégorie masculine,
The male category,
il s'appelle
its name
Joey Chestnut.
Mais je me demande
But I wonder
si on n'avait pas
if we didn't have
parlé de ce nom-là.
Talk about that name.
Mais si,
Yes, it is.
on en a déjà parlé.
We've already talked about it.
Celui de l'année dernière,
Last year's,
c'était même.
It was even.
J'en ai parlé
I talked about it.
de ce mec-là,
of that guy,
de Joey Chestnut.
Joey Chestnut.
Mais il a battu
But he beat
son propre record,
his own record,
c'est ce que je vois
That's what I see
en train de te dire.
Telling you.
c'est un champion ce mec.
That guy's a champion.
Ah oui.
Oh, yes.
Il est fort.
He's strong.
Il a 27 ans,
He's 27,
il fait 98 kilos.
It's 98 kilos.
Voilà.
There.
Belle bête.
Beautiful.
Allez,
Come on.
oise-off suivant.
next one.
Oise-off !
Oise-off!
Et là,
And there,
je vais vous parler
I'll talk to you.
d'un insecte.
An insect.
Est-ce que tu connais
Do you know
la punaise d'eau
Water bug
lors de ton père ?
Your father?
Non.
No.
Toi qui fais des dossiers
You making files
sur les poneys kazakhs,
on Kazakh ponies,
sur...
about...
Sur les...
On the...
Oui.
Yes.
Sur plein de petites bébêtes.
On a lot of little bebeasts.
Sur les morp...
On the morp...
Non, sur...
No, about...
Les poux.
The lice.
Les poux,
The lice,
oui.
Yeah.
Tu n'as pas fait encore
You haven't done it yet.
de dossiers
of files
sur cette punaise,
on this bug,
la punaise d'eau.
The water bug.
qui a une particularité,
which has a peculiarity,
c'est que c'est
It's that it's
l'insecte
the insect
le plus bruyant du monde
the loudest in the world
qui atteint
which reaches
pas moins de 99 décibels.
not less than 99 decibels.
Ce qui n'est pas rien.
Which is not nothing.
Je vous rappelle que...
I remind you that...
Pierre Comanox ?
Pierre Comanox?
Le truc insupportable.
The unbearable thing.
Je vous rappelle
I'll call you back.
que la limite autorisée
the permitted limit
dans les concerts,
in concerts,
je crois que c'est du 110 décibels,
I think it's 110 decibels,
105, 110 décibels.
105, 110 decibels.
C'est vrai,
That's right,
ça l'oblige.
He has to.
Qui est toujours respecté,
Who is always respected,
bien sûr.
Of course.
Bien sûr,
Of course,
toujours respecté,
always respected,
notamment chez U2 et tout ça.
Especially at U2 and all that.
C'est le record
That's the record.
de brûcher les insectes
burning insects
et il ne le fait pas
and he doesn't.
n'importe comment.
Any way.
Alors,
So,
quand les grillons
when crickets
frottent leur papatte arrière,
rub their back papette,
quand d'autres croissent
when others grow
grâce à une langue
with a language
qui est énorme,
which is enormous,
n'est-ce pas ?
Right?
Comment fait la punaise d'eau,
How does the water bug,
à ton avis,
In your opinion,
lors de ton père ?
Your father?
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est grâce à son pénis
It's thanks to his penis.
qu'elle arrive
that she arrives
à atteindre
to be achieved
les 99 décibels.
99 decibels.
si belle.
So beautiful.
Le pénis
The penis
qui pourtant...
who, though...
Alors,
So,
on a dit
We said
que quelqu'un
someone
autour de cette table
around this table
faisait du bruit
making noise
avec son pénis.
with his penis.
Plus que la punaise d'eau.
More than the water bug.
Oui.
Yes.
C'est possible.
It's possible.
Frapper contre
Hit against
un bon paquet de faïence,
a good pack of earthenware,
ça fait du boucan.
That's a mess.
Attends,
Wait.
une question.
a question.
Le pénis
The penis
et la punaise d'eau
and the water bug
mesure combien ?
How much?
Alors,
So,
la punaise d'eau
Water bug
mesure à peu près
approximately
2 millimètres
2 mm
et le pénis,
and penis,
c'est en micro,
It's on a microphone,
macro,
millimètres,
mm,
je ne sais même pas.
I don't even know.
Comment fait-elle ?
How does she do it?
Surtout,
Above all,
c'est ça qui est intéressant,
That's what's interesting,
c'est qu'elle frotte son pénis
She rubs her penis.
sur son abdomen,
on his abdomen,
ridé.
Drunk.
Il y a des stris,
There are stris,
tu vois.
See.
Elle se branle,
She's jerking off,
quoi.
What.
Donc,
So,
elle s'auto-frootte
She's self-fucking
par ton père.
by your father.
Non,
No,
mais la punaise d'eau
but the water bug
se branle
Don't give a fuck.
et ça fait du bruit.
And it makes noise.
Elle s'auto-frootte
She's self-fucking.
comme ça
Like this
et ça fait du bruit.
And it makes noise.
Alors,
So,
donc,
on parle d'un insecte
We're talking about an insect.
à 99 décibels.
99 decibels.
Pour rappel,
As a reminder,
un éléphant
an elephant
qui,
which,
comment on dit déjà ?
How do we say that?
Barigue.
Ça atteint à peu près
It's getting about
les 100,
100,
115,
120 décibels.
120 decibels.
Donc,
So,
tu vois,
See,
la bestiole de 2 millimètres
2-mm bug
qui fait ça
who does that
avec son pénis.
with his penis.
Je l'entends plutôt.
I can hear it.
Imaginez une centaine
Imagine a hundred
de punaisons
Of pinholes
en train de se branler
wanking
en même temps.
At the same time.
Et surtout,
And most importantly,
il faut rappeler
we must remember
à nos auditeurs
to our listeners
qu'ils l'auront appris
that they will have learned
dans la période du Capitaine
in the period of the Captain
grâce à Coacos.
Thanks to Coacos.
Bravo.
Non,
No,
mais ils ont appris
but they learned
que les punaisons
that the bugs
se branlent sur la vente.
they're jerking off on the sale.
Non,
No,
mais pour une prochaine
but for a future
épreuve du brevet,
patent test,
ça peut toujours servir.
It can always be useful.
Si vous l'avez loupé
If you missed it
cette année,
this year,
vous serez forts
you will be strong
au rattrapage.
to catch up.
What's up,
suivant.
next.
Il est temps
It's time
que cette saison
this season
se termine.
ends.
Ce podcast.
That podcast.
Ce truc de la punaise
That bug thing.
vient de m'achever
just finished me.
littéralement.
literally.
Moi,
Me,
je t'avoue,
I confess,
j'étais déjà achevé avant.
I was already done before.
Filme-moi le fond de pestis,
Film me the bottom of pestis,
j'en ai besoin.
I need it.
J'en ai besoin aussi.
I need it, too.
Je me sers d'abord.
I'll use it first.
Là pour tous les deux.
There for both of you.
Alors,
So,
nous allons,
We're going,
nous partons tout de suite
We're leaving right now.
en Finlande.
in Finland.
En Finlande,
In Finland,
parce qu'ils aiment bien là-bas.
Because they like it there.
Ils sont très sportifs,
They're very athletic,
les Finlandais.
Finns.
Les Finlandais
Finns
sont très sportifs.
are very athletic.
Je l'ai vu sur Pornhub,
I saw it on Pornhub,
c'est très sérieux.
It's very serious.
La Finlandaise est sportive.
The Finn is a sportswoman.
Oui,
Yes,
mais les Finlandais
but the Finns
sont aussi des champions
are also champions
du monde,
of the world,
notamment soit ski.
ski.
Oui,
Yes,
il n'y a pas de mal de trucs.
There's no bad stuff.
Et il y a une nouvelle discipline
And there's a new discipline
où ils viennent
Where they come
de remporter
to win
cette coupe du monde,
this world cup,
qui est une discipline
which is a discipline
qu'ils apprécient particulièrement,
which they particularly appreciate,
qui est le championnat
which is the championship
de portée d'épouse.
of wife's reach.
Oui,
Yes,
j'avais vu.
I saw it.
Tu as vu ce truc-là ?
Did you see that thing?
Alors,
So,
le principe,
the principle,
il est quand même
He's still
beaucoup de spectateurs
many spectators
et beaucoup de fans.
And a lot of fans.
Plus de 6000 personnes
More than 6000 people
étaient là
were there
pour applaudir
to applaud
les couples.
Couples.
Bravo !
Bravo!
Il y avait...
There was...
Évidemment,
Of course,
il ne faut pas se tromper
We must not be mistaken.
parce que je t'imagine
because I can imagine you
qu'il doit y avoir
that there must be
des épouses
of wives
qui sont plus légères
which are lighter
que d'autres.
than others.
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Est-ce qu'il y a des
Are there any
plus lourdes que d'autres ?
heavier than others?
Il y a des catégories,
There are categories,
il y a des poids plumes,
There are feather weights,
il y en a qui se font
There are some who make themselves
disqualifier d'office
Disqualifying automatically
pour cause de surpoids.
because of overweight.
On m'a dit que c'était
I was told it was
le mari de Mimunati
Mimunati's husband
qui avait gagné
who had won
pour la troisième année
for the third year
de suite ?
Right away?
Non,
No,
non,
c'est...
It's...
C'est...
That's...
Taisto
et Christina
and Christina
Metinenhaponen...
Je ne sais pas
I don't know.
si je l'ai bien dit.
If I said so.
Qui viennent de remporter
Who just won
grâce à leur technique
by their technique
dite de l'estonienne.
called the Estonian.
D'accord.
Okay.
La tête dans le vagin
Head in the vagina
et tu cours.
And you run.
C'est presque ça,
That's almost it.
j'ai la photo ici
I got the picture here.
de la technique de l'estonienne.
the Estonian technique.
C'est-à-dire que...
That is to say...
Madame...
Madam...
On voit Monsieur qui court
We see Mr. running
et puis on voit juste
And then we just see
les jambes de Madame dépassées,
Madame's legs are outdated,
son arrière-train
its rear-train
derrière la nuque de Monsieur
behind Monsieur's neck
et sa tête
and his head
dans les fesses de Monsieur.
Sir's ass.
Un peu comme un sacado,
Kind of like a sacado,
si vous voulez.
If you like.
Il ne faut pas
We must not
qu'il y ait des problèmes
that there are problems
intestinaux, quoi.
I mean, guts.
Non, oui.
No, yes.
Mais bon,
But, well,
peut-être qu'avec le vent
Maybe with the wind
dans la sens de la course,
in the direction of the race,
ça ne dérange pas.
It's okay.
Je pense qu'elle peut
I think she can.
se gonfler.
Swell.
L'entrepère
The interfather
réprouve cette remarque.
Resents this remark.
What's up suivant ?
What's up next?
Oui.
Yes.
Et revenons,
And come back,
parce que j'aimerais
'Cause I'd like
un peu calabler les esprits,
a little calming the spirits,
revenons à What's up
Let's go back to What's up
un peu high-tech.
A little high-tech.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Parce que je vais vous parler
Because I'm gonna talk to you.
de téléphonie.
telephone services.
D'accord.
Okay.
La téléphonie mobile,
Mobile telephony,
ça sert à quoi ?
What's that for?
Alors, on a des tas d'applications.
So we have a lot of apps.
À quoi ça sert,
What's the point,
alors ton père ?
So your father?
Ça sert à appeler,
It's for calling,
ça sert à regarder ses emails,
It's for watching her emails,
ça sert à regarder des vidéos
It's for watching videos
sur YouTube,
on YouTube,
ça resserre...
It tightens...
Des jeux de Coindosers ?
Coindoers games?
Des pouces-pièces,
Piece thumbs,
des coels.
Coels.
À écouter l'apéron du Capitaine.
Listening to the Captain's apheron.
À plein de choses.
A lot of things.
Plein de choses.
Lots of things.
Mais il y a une femme
But there's a woman
qui habite en Grèce
who lives in Greece
qui a trouvé une nouvelle
who found a new
manière d'utiliser son GSM
how to use its GSM
parce que, malheureusement,
because, unfortunately,
au bout de ces neuf mois
after nine months
de grossesse,
pregnancy,
hop, paf,
j'ai les os qui...
I have the bones that...
paf,
la poche des os
Bone pocket
qui s'éclate,
who is having fun,
ça coule partout et tout,
It flows everywhere and everything,
faut que j'aille vite à l'auto.
I need to get to the car.
Paf, manque de bol,
Paf, lack of bowl,
coupure de courant.
Power outage.
Merde.
Shit.
dans toute la ville.
the whole city.
Trop cute !
Too cute!
Avec...
With...
Non, non, non.
No, no, no.
Elle a perdu les os.
She lost her bones.
Heureusement,
Fortunately,
une sage-femme était là.
A midwife was there.
Elle a perdu les os
She lost her bones.
sur une multiprise, quoi.
on a multiprise, what.
Une sage-femme était là.
A midwife was there.
Le gosse, c'est le choqueur, quoi.
The kid's the shocker.
Et grâce...
And thanks...
Et grâce à la lumière
And with the light
de plusieurs GSM allumés,
several GSMs on,
a réussi à accoucher
managed to give birth
le premier enfant d'Apple,
Apple's first child,
si j'ose dire.
I dare say.
Premier gosse à naître
First unborn kid
directement avec une tumeur
directly with a tumor
du cerveau, hein.
brain, huh?
Grâce à l'application Torche
Thanks to the Torche application
de la...
of the...
Oh, la vache !
Oh, cow!
Putain !
Fuck!
Bienvenue dans ce monde de merde,
Welcome to this shitty world,
quoi, vas-y !
Come on!
Le gosse,
The kid,
il a voulu rentrer,
He wanted to go home,
il est reparti dans l'autre sens.
He's gone the other way.
Et je dirais même,
And I would even say,
bienvenue champion, quoi.
Welcome, champion.
Putain,
Fuck,
la vache,
the cow,
c'est court, quoi.
It's short.
Non, mais attends,
No, but wait,
c'était une rubrique high-tech,
It was a high-tech section,
non ?
No?
Non, bon.
No, good.
Ah oui,
Oh, yes.
c'était vachement high-tech.
It was really high-tech.
Oise-off suivant.
Next oise-off.
Oise-off !
Oise-off!
Restons dans l'high-tech
Stay in high-tech
et partons tout de suite au Japon.
And let's go straight to Japan.
Alors là,
So there,
je vous sors tout de suite
I'll get you out right away.
émoustillé,
moved,
parce que vous savez
because you know
que le Japon,
Japan,
c'est le pays du oise-off,
This is the country of the oise-off,
mais la oise-off très spécifique.
But the very specific oise-off.
Oui.
Yes.
celui de la poupée robotique
that of the robotic doll
et tout ça.
And all that.
De fétichisme.
Of fetishism.
Et en effet,
And indeed,
et en effet,
and indeed,
en effet,
Indeed,
ils viennent
They're coming
de créer une nouvelle poupée
to create a new doll
robotisée en silicone
Silicone robotics
qui est à la base dédiée,
which is at the dedicated base,
bien sûr,
Of course,
au plaisir personnel
personal pleasure
de plusieurs vieux japonais en rute.
many old Japanese in rute.
Et ça a été une commande
And it was an order.
un peu spécifique
a little specific
qui a été faite
which was made
par un groupe,
by a group,
une école de dentistes
a dental school
pour pouvoir s'entraîner
to train
sur la poupée gonflable.
on the inflatable doll.
C'est pas une connerie.
It's not bullshit.
S'entraîner
Training
à découper des mollets,
cutting calves,
à arracher des mollets,
plucking calves,
pardon.
I'm sorry.
Parce que oui,
Because yes,
alors ton père,
Then your father,
tu n'es pas sans savoir
you're not without knowing
que toutes ces real dolls,
that all these real dolls,
et notamment celles japonaises,
and in particular Japanese women,
ont la particularité
have the peculiarity
de reproduire
to reproduce
très très fidèlement
very very faithfully
l'anatomie
Anatomy
humaine
Human
d'une femelle d'origine.
a female of origin.
Dont s'il y connaît.
Of which he knows.
Dont les dents.
Whose teeth.
Et donc,
And so,
par contre,
However,
pour cette commande spéciale,
for this special order,
ils ont un petit peu
they have a little bit
pécifié la mâchoire.
pecified the jaw.
La plupart des clients
Most clients
commencent à caisser
start packing
dans un coup de marteau
in a hammer stroke
avant de l'utiliser.
before using it.
C'est pratique comme ça.
It's convenient like that.
Ils mettent des coups de couteau.
They're stabbing.
Ils ont utilisé
They used
leur technique
their technique
qu'ils utilisaient avant
that they used before
pour le vagin,
for the vagina,
bien sûr,
Of course,
où la poupée robotisée
where the robotic doll
en fonction des va-et-vient,
depending on the way back and forth,
plus ou moins insistants
More or less insistent
de son partenaire,
his partner,
poussait des cris
shouting
et faisait des petites mimiques
and made little mimics
de soumission.
of submission.
Et là,
And there,
ces mimiques
These mimics
ont été reproduites
have been reproduced
en fonction de si
if
le chirurgien dentiste
the dentist surgeon
fait bien son opération
does his operation well
ou pas.
or not.
C'est-à-dire que
In other words,
la jeune fille va crier,
The girl will scream,
va se mettre à pleurer.
Go and cry.
Enfin,
Finally,
la jeune fille,
the girl,
la jeune robot,
the young robot,
va se mettre
I'm going to start.
à simuler des pleurs
Simulating Crying
ou à simuler
or to be simulated
des cris de jouissance
cries of enjoyment
entre guillemets
in quotation marks
si l'action était bien faite.
If the action was done properly.
Il semble que ça
Seems like this.
marche plutôt bien
works pretty well
et que ça motive
and motivate
les jeunes dentistes.
Young dentists.
parce qu'il y a
because there is
une recrudescence
an increase
de...
Of...
Il y en a un
There's one.
qui travaille sur la bouche
who works on the mouth
et l'autre sur le vagin.
and the other on the vagina.
Hop, allez !
Hop, come on!
Il y a une recrudescence
There's a resurgence
de demandes
of applications
de chirurgien dentiste
Dental surgeon
depuis ses nouvelles techniques
since its new techniques
au Japon.
Japan.
Alors ton père,
So your father,
je dis toujours
I always say
que c'est pas une connerie.
That's not bullshit.
Je te montrerai tout ça
I'll show you all this.
plus tard offline.
Later offline.
J'ai hâte d'y être.
I can't wait to be there.
Et,
And,
oh là là,
Oh there,
je vais en zapper quelques-uns
I'll zapper some of them.
alors ton père,
Then your father,
d'accord ?
Okay?
Bah non !
No!
Si,
Yes,
alors je vous parle
So I'm talking to you.
de cet homme
of this man
qui était soupçonné
who was suspected
d'avoir...
to have...
Alors là,
So there,
c'est digne
That's worthy.
des séries policières
police series
américaines
American
les plus tordues,
the most twisted,
Numbers et autres
Numbers and others
conneries
bullshit
à scénario
with scenario
qui ne tiennent pas debout.
who don't stand.
C'est l'histoire
It's history.
de cet homme
of this man
qui a perdu sa femme
who lost his wife
alors que sa fille
while her daughter
n'avait que deux ans.
was only two years old.
Mais,
But,
il y avait des soupçons
There were suspicions
comme quoi c'était peut-être
how it might be
lui qui l'avait
who had it
tué
Killed
pour avoir
to have
empauché l'assurance
insurance
et tout ça et tout ça.
And all that and all that.
D'accord.
Okay.
Mais, pas de preuve.
But, no proof.
Non, pas de preuve.
No, no proof.
Pas de preuve, rien.
No proof, nothing.
Jusqu'à ce que
Until
la jeune fille
the girl
âgée actuellement
aged at present
je crois de 15 ou 16 ans
I think I'm 15 or 16
je ne sais plus
I don't know anymore.
soit prise de cauchemars.
or take nightmares.
Et dans ces cauchemars
And in these nightmares
elle se revoit
She's seeing herself again
à l'âge de 2 ans
at the age of 2
et elle voit des scènes
and she sees scenes
où elle voit son père
where she sees her father
courir derrière sa mère
running behind her mother
avec un couteau.
with a knife.
Viens la salope !
Come on, bitch!
La bite à la main.
The dick in the hand.
Et donc,
And so,
ils sont en train
They're on the train.
d'analyser
to analyse
c'est pas une connerie
It's not bullshit.
attention
Attention
séance d'hypnose
hypnosis session
séance d'électro-encéphalisation
electroencephalization session
séparogramme et tout ça
Separogram and all that
pour analyser
for analysis
les cauchemars
nightmares
de ces jeunes filles
Girls
pour voir si ça pouvait être
to see if it could be
une retranscription
a transcript
de la réalité
of Reality
13 ans après
13 years later
dans un traumatisme
in trauma
cérébral quelconque.
Any brain.
Ils ont appelé
They called
les mentalistes
mentalists
qui ont dit que tu es porn.
who said you were a porn.
C'est presque ça.
That's almost it.
C'est-à-dire qu'ils sont en train
That is to say, they are in the process of
de constituer pour preuve
evidence
une ressurgescence
a resurgence
de mémoire
Memory
d'un cauchemar
of a nightmare
si tu veux.
If you want.
Alors ton père
Then your father
rate-moi
Miss me
si je me trompe
if I'm wrong
mais est-ce qu'une preuve
but is there evidence
comme ceci
like this
tiendrait devant un tribunal ?
Would be in court?
Je pense que l'ensemble
I think the whole
est une erreur.
is a mistake.
L'ensemble de quoi ?
The whole of what?
Du what's up ?
What's up?
Oui.
Yes.
Donc voilà
So here we go.
le chef d'inculpation
the charge
va être sur
will be sure
les cauchemars
nightmares
de cette jeune fille
of this girl
13 ans après
13 years later
les faits.
the facts.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
What do you think?
Un sacré tissu de connerie.
A hell of a piece of crap.
Je pense que c'est pas gagné.
I don't think it won.
Je pense que
I think
c'est effectivement
It's actually
un sacré tissu de connerie.
A hell of a piece of crap.
Allez,
Come on.
what's up suivant.
What's up next.
What's up ?
What's up?
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
de cette jeune russe
of this young Russian
qui s'est fait
who made himself
confisquer par la police
confiscate by the police
un sac
a bag
qu'elle traballait
that she was walking around
dans lequel
in which
elle avait déposé
she had filed
pas loin de
close to
10 mines
datant de la seconde
from the second
guerre mondiale ?
World War II?
C'est intéressant.
That's interesting.
Oui,
Yes,
c'est intéressant.
That's interesting.
C'est passionnant.
It's exciting.
Elle avait envie
She wanted to
de se faire sauter ?
To blow up?
Non,
No,
elle a envie de se faire
She wants to make herself
un peu de pognon
a little money
grâce à ces mines
from these mines
parce qu'elle les portait
because she was wearing them
chez un ferrailleur
in scrap metal
pour pouvoir les revendre.
So you can sell them.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
bien sûr,
Of course,
quelle bonne idée.
What a good idea.
Elle avait cette bonne idée.
She had that good idea.
Ça se passe en Russie,
It's happening in Russia,
bien sûr.
Of course.
Non.
No.
et c'est un retraité
and he's a retiree
de 70 ans
70 years
qui a vu
who saw
dans le sac
in the bag
de cette jeune femme
of this young woman
un objet
an object
qui ressemblait
that looked like
plus ou moins
more or less
au nobu
Nobu
et les flics
and the cops
quand ils ont vérifié
when they checked
le contenu
content
en effet
Indeed,
ont trouvé
found
10 mines
dans le sac
in the bag
de cette femme
of this woman
de 27 ans.
27 years old.
Elle est malade !
She's sick!
Des mines
Mines
qui étaient enterrées
who were buried
près de sa maison
near his house
et qu'elle a découvert
and discovered
en voulant faire
wanting to do
une cueillette de champignons.
a collection of mushrooms.
Ça veut dire
That means
que c'était
that it was
des mines personnelles ?
Personal mines?
Oh !
Oh!
Allez,
Come on.
vous êtes le suivant.
You're next.
T'as vu,
You saw,
je zappe vite.
I'm done.
Est-ce que je te parle
Do I talk to you?
de cette petite bagarre
of this little fight
qui a eu lieu
which took place
entre deux voisins
between two neighbours
lors de ton père
when your father
au cours duquel
in which
pendant qu'une personne
while a person
a donné un violent coup de poing
gave a violent punch
dans le visage de l'autre,
in the other's face,
celle-ci,
this one,
la victime,
the victim,
a perdu son oeil de verre
lost his glass eye
qui s'est...
who...
qui s'est retrouvé
who ended up
dans le cul de l'autre.
in the other's ass.
Qui s'est retrouvé
Who ended up
dégorgolé
degorgulated
et a roulé
and rolled
sur le trottoir.
on the sidewalk.
Alors,
So,
la victime
the victim
commence à courir
Start running
derrière son nonnaie
behind her nonnaie
qui roule.
Rolling.
Aïe !
Ouch!
Bon,
All right,
je m'arrête là,
I stop there,
alors ton père,
Then your father,
ou je continue ?
or do I go on?
Non, non, continue.
No, no, go on.
Non, continue, continue.
No, go on, go on.
Ce fut donc
So it was
une scène assez éblouissante
a rather dazzling scene
qui s'est passée
that happened
dans les rues.
on the streets.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
où est-ce que ça s'est passé
Where did it happen?
d'ailleurs.
Besides.
C'est pas grave,
It's okay.
on s'en fout.
We don't care.
En tout cas,
Anyway,
ça s'est passé
It happened.
la semaine dernière
Last week
et ses voisins
and its neighbours
ont un désaccord
have a disagreement
à propos d'un chien,
about a dog,
je ne sais plus
I don't know anymore.
de quoi l'histoire.
That's the story.
Il aboie et tout,
He barks and everything,
j'en ai marre,
I'm tired,
il me raveille la nuit,
He wakes me up at night,
mon chien,
My dog,
il n'est pas gentil,
He's not nice,
il est gentil et tout.
He's nice and everything.
Et là,
And there,
il commence à s'agripper
He's starting to grab himself.
un petit peu le chignon,
a little bit of a chignon,
les cheveux et tout,
hair and everything,
et là,
and there,
paf,
ça commence à se bousculer
It's starting to get rough.
un petit peu,
A little bit,
et là,
and there,
paf,
une claque,
a slap,
une claque qui vole.
A slap that flies.
Et l'autre,
And the other one,
paf,
il y a un gros coup
There's a big blow.
de poire dans la face
pear in the face
et elle ne savait pas
and she didn't know
que sa voisine,
that his neighbor,
en plus,
in addition,
c'était une femme,
She was a woman,
avait été dotée
had been provided
d'un oeil de verre
of a glass eye
qui s'est complètement,
who completely,
qui est complètement
which is completely
sorti de son orbite,
out of orbit,
comme ça,
Like this,
au moment de l'impact,
at the time of impact,
pour rouler
for rolling
le long du trottoir
along the sidewalk
et la victime,
and the victim,
un peu déboussolée,
a little debunked,
a tenté,
tried,
dans un premier instant,
in a first moment,
de courir derrière
running behind
son oeil qui roulait,
His eye was rolling,
mais le problème,
but the problem,
c'est qu'elle a perdu
It's because she lost
cet oeil-là.
That eye.
Oui ?
Yes?
Pardon,
Excuse me.
excusez-moi,
Excuse me,
excusez-moi.
Excuse me.
Oui ?
Yes?
Respire !
Breathe!
Le problème,
The problem,
c'est que...
It's just...
Elle te l'est pris
She took it from you.
dans la chope,
in the cup,
moi.
Me.
Non, non, non.
No, no, no.
Ah, d'accord.
All right.
Je vous rassure,
I assure you,
l'oeil n'est pas trouvé
the eye is not found
dans le caniveau.
in the gutter.
Il y a un chien
There's a dog
qui l'a becté,
who beckoned him,
c'est ça ?
Is that it?
Il est dans une merde.
He's in shit.
Non,
No,
pas jusque-là,
Not until then,
pas jusque-là.
Not until then.
Non, non,
No, no,
parce qu'elle a eu un problème,
Because she had a problem,
c'est que suite
That's what happens.
à l'impact du choc,
the impact of the impact,
ça se dit ça ?
Does that sound like it?
Au choc de l'impact,
At impact,
peut-être,
Maybe,
l'autre oeil,
the other eye,
elle commence à avoir
She's starting to
des troubles de vision
vision disorders
sur l'autre oeil
on the other eye
et au moment
and when
où elle a ramassé
where she picked up
son oeil,
his eye,
elle avait une espèce
She had a species
de trouble de mémoire
memory disorder
et elle a essayé
and she tried
de...
Of...
Il a un problème.
He has a problem.
Elle a essayé
She tried.
de remettre
to deliver
elle-même son oeil
her own eye
dans l'orbite
in orbit
mais elle s'est plantée
but she screwed herself
des côtés.
sides.
C'était du caca !
It was poop!
C'était une grosse boule
It was a big ball.
de caca !
Poop!
C'était son vrai oeil
That was his real eye.
mais qu'elle a essayé
but she tried
d'aplanter
Planting
sur l'oeil
eye
qui était existant.
which existed.
Elle s'est crevée
She died.
le deuxième oeil !
the second eye!
C'est immonde !
It's disgusting!
Non, c'est pas crevée
No, it's not tired.
le deuxième oeil,
the second eye,
vous le savez,
You know that,
surtout de suite,
especially immediately,
elle a été l'hôpital.
She was the hospital.
Mais je n'ai surtout pas
But I don't have
réussi à remettre
managed to deliver
son oeil tout seul
his eye alone
à l'oiseau suivant.
the next bird.
Oh la vache,
Oh, cow,
c'est une sacrée patate quand même.
It's quite a potato anyway.
C'est ça la conclusion ?
That's the conclusion?
Oui, c'est la conclusion.
Yeah, that's the conclusion.
Bah oui,
Yeah.
excuse-moi,
Excuse me,
je peux pas...
I can't...
Excuse-nous
Excuse us.
qu'elle est pas...
She's not...
Excuse-moi,
Excuse me,
la prochaine fois,
next time,
je lui demanderai
I'll ask her
de creviller son oeil
to crevate his eye
ou de ramasser un caca
or collect a poop
et de le mettre
and put it on
dans son orbite.
in its orbit.
Je suis désolé,
I'm sorry,
je passerai le message.
I'll pass the message.
Waz-off !
Waz-off!
Allez,
Come on.
je ne parle pas
I'm not talking.
de cette femme
of this woman
qui voulait faire
who wanted to do
évader son mari
Escape her husband
de prison
in prison
en la plaçant
by placing it
dans une valise.
In a suitcase.
Oise-off suivant.
Next oise-off.
Quoi ?
What?
Attends,
Wait.
tu peux répéter ?
Can you repeat?
Non, non,
No, no,
faut pas, faut pas.
Don't. Don't.
Il y a quelques semaines,
A few weeks ago,
je parlais d'une nouvelle
I was talking about a new one
méthode de cambriolage
burglary method
dans les aéroports
at airports
où il venait dans une valise.
where he came in a suitcase.
Une nana
A girl
je pense le Waz-off
I think the Waz-off
parce qu'elle a essayé
because she tried
la semaine dernière...
Last week...
Bah oui,
Yeah.
ils l'ont laissé rentrer
They let him in.
dans la prison
in prison
avec une valise vide,
with an empty suitcase,
évidemment.
Of course.
Bah oui,
Yeah.
c'est vrai.
That's right.
C'est pas une valise vide,
It's not an empty suitcase,
c'était une valise
It was a suitcase.
où elle avait rempli
where she had filled
de vêtements
Of apparel
et à priori,
and a priori,
elle avait le droit
She had the right
de donner des vêtements,
to give clothes,
je sais pas quoi.
I don't know what.
Elle a essayé de ressortir
She tried to come out.
sauf qu'à la place
except instead
des vêtements...
clothes...
Ça vous dérange
It bothers you.
si je rentre avec un contenu
if I come home with content
dans la prison ?
in prison?
Elle avait placé
She had placed
son mari prisonnier
her husband a prisoner
dans la valise
in the suitcase
en position de fœtus.
in the position of fetuses.
J'ai quelques questions,
I have a few questions,
évidemment.
Of course.
j'avais pas l'impression
I didn't feel like it.
que tu pouvais rentrer
that you could go home
comme ça
Like this
avec une valise
with a suitcase
dans une prison,
in a prison,
à priori.
A priori.
C'est dans quel pays ?
What country is this in?
Alors,
So,
je vais te redonner
I'll give you back.
le pays si tu veux.
the country if you want.
C'est au pays des cons !
It's in fucking land!
J'en ai marre.
I'm sick of it.
Mais moi,
But me,
j'en peux plus.
I can't take it anymore.
Alors,
So,
attends ça.
Wait for this.
Pourquoi je rentre où ?
Why am I going home?
Merde,
Shit,
je sais plus
I don't know.
où je l'ai mis.
where I put it.
Elle l'a mis
She put it on.
dans son sac à dos.
in his backpack.
Je vais te fermer.
I'll shut you up.
Elle l'a caché
She hid it.
dans son vagin.
In her vagina.
Il était extrêmement petit.
He was extremely small.
J'en veux plus.
I want more.
Il y avait une histoire
There was a story
comme ça
Like this
où il y avait un prisonnier
where there was a prisoner
qui n'avait plus
who no longer had
ce qu'il avait fait.
What he did.
Elle l'a porté
She wore it.
à 80 kilos.
80 kilos.
Il avait dû avoir
He must have had
une visite conjugale
a spousal visit
avec sa fin,
with its end,
un truc comme ça
something like that
et en fait,
And in fact,
il s'était déguisant
He had disguised himself.
à sa guentée
to his guentae
si il était ressorti
if he had come out
comme ça.
Like this.
Non,
No,
sérieusement.
Seriously.
Oh la vache,
Oh, cow,
mais quel monde de merde !
What a shitty world!
Un peu,
A little,
ouais.
Yeah.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
où est-ce que c'était.
Where was it?
Je me demande
I wonder.
si tu n'étais pas
if you weren't
en Angleterre.
in England.
En tout cas,
Anyway,
ce n'est pas à Guantanamo.
It's not Guantanamo.
Je pense que tu ne rentres
I don't think you're going home.
pas avec une valise là-bas.
Not with a suitcase over there.
Non,
No,
je ne sais plus
I don't know anymore.
ce que c'est,
What it is,
mais ce n'est pas grave.
But it's okay.
On s'en fout un peu.
We don't care.
Je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
tu es dans ça.
You're in this.
Je n'en peux plus.
I can't take it anymore.
Allez,
Come on.
passons tout de suite
Let's go now
au voleur de slip.
The underwear thief.
Oh putain !
Oh fucking!
Oh la la !
Oh, there!
HRLP !
HRLP!
Il y a un homme
There's a man
qui sévit
which is rampant
depuis 4 semaines
for 4 weeks
dans la ville
city
de Dilbic.
Dilbic.
Je crois que c'est
I think it's
en Hollande
in Holland
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Et qui...
And who...
qui saute sur
that jumps on
les jeunes filles
Girls
dans la rue
on the street
pour leur voler
to steal them
leurs culottes
breeches and breeches
et faire une collection
and make a collection
de culottes.
Pants.
Attends,
Wait.
ils sautent sur
They jump on
les jeunes filles
Girls
dans la rue
on the street
et en gros,
and basically,
ils les poussent,
They push them,
ils leur arrachent
They rip them off.
leurs culottes.
their panties.
Et après,
And then,
ils se barrent avec
they run away with
un courant.
a current.
Alors,
So,
elles sont toutes
they're all
majeures.
major.
D'accord,
Okay,
ok.
Okay.
on va leur demander
We're gonna ask them.
la carte d'identité
ID card
avant,
before,
c'est logique.
That makes sense.
C'est un précisé
That's a point.
quand même.
Still.
Là,
There,
quand même,
Still,
ça se voit.
I can tell.
Il ne faut pas
We must not
non plus
neither
les agir.
to act.
Alors,
So,
ça se discute
We're having a discussion.
parce qu'aujourd'hui,
because today,
quand même,
Still,
on en parlait
We were talking about it.
il y a avec LTP.
There's LTP.
Nous trouvons
We find
que les jeunes filles,
that the young girls,
si tu veux,
If you want,
s'habillent de plus en plus
getting dressed more and more
comme de grosses putes.
Like big whores.
Oui,
Yes,
mais attends,
but wait,
enfin,
Finally,
non,
No,
je n'exagère.
I'm not exaggerating.
Captain Web,
quand elle fait 1m10,
when it's 1m10,
en général,
in general,
c'est pas le genre.
He's not the type.
On ne va pas s'enfoncer
We're not going to sink
dans le sujet,
in the subject,
vas-y.
Go on.
Alors,
So,
le truc,
the thing,
c'est que...
It's just...
Là,
There,
le sujet,
the subject,
on le défense.
We're defending him.
Si vous voulez,
If you want,
mesdames,
Ladies,
si vous êtes en Holland
if you are in Holland
et vous voulez choper
And you want to grab
à cet agresseur
to this aggressor
de petites culottes,
small panties,
la seule chose
the only thing
qu'il faut faire...
What to do...
C'est mettre
It's set
des petites culottes
breeches
en slip,
in briefs,
en chaînes.
in chains.
Les seules jeunes femmes
The only young women
qui ont réussi
successful
à faire prendre la fuite...
to take the leak...
Des antivols.
Anti-theft.
Non,
No,
non,
c'est celles qui ont obtempéré
They're the ones who complied.
en faisant semblant
pretending
de ne pas se débattre,
not to argue,
en disant,
saying,
ok,
Okay,
prenez ma petite culotte.
Take my panties.
Ça ne l'a pas intéressé
He didn't care.
et il est parti tout seul.
And he left alone.
Attends,
Wait.
attends,
Wait,
parce que tu as dit
because you said
qu'il agressait
that he was assaulting
les gros des sements.
The big ones.
En fait,
Actually,
il leur demande,
he asks them,
quoi.
What.
Hein ?
Right?
Parce que c'est soit
Because it's either
il les agresse...
He attacks them...
Non,
No,
mais je pense...
But I think...
Attends,
Wait.
attends.
Non,
No,
il s'agèle sur elle
He's aggregating on her.
et la fille,
and the girl,
elle fait...
She does...
Arrêtez-y,
Stop it,
monsieur.
Sir.
Voilà.
There.
Là,
There,
franchement,
Frankly,
je ne sais pas
I don't know.
lequel est le plus con
which is the most stupid
des deux,
both,
là.
There.
Je pense que
I think
ce n'est pas si facile
It's not that easy.
que ça
that
d'en tirer une petite culotte.
to get a little panties out of it.
Oui,
Yes,
non,
No,
mais si tu veux...
But if you want...
Il faut soulever
We need to raise
les deux jambes,
both legs,
quand même,
Still,
un moment,
a moment,
Captain.
Il y en a qui se laissent
There are some who leave
plus ou moins faire
more or less do
que d'autres.
than others.
Non,
No,
attends,
Wait,
je pense que la gonzesse
I think the chick
qui voit un gros gars
Who sees a big guy
lui sauter dessus,
Jump on him,
ne pense pas immédiatement
Don't think immediately
qu'il en veut
that he wants it.
à sa culotte,
on her panties,
quoi.
What.
A priori,
il y en a eu...
There were...
Soit,
Either,
si tu veux,
If you want,
il demande,
he asks,
quelqu'un,
someone,
il pose la question,
he asks the question,
mademoiselle,
Miss,
pourriez-vous
Could you
me donner vos sous-vêtements,
Give me your underwear,
soit il lui saute dessus
or he jumps on her.
ou quelqu'un,
or someone,
je ne sais pas.
I don't know.
Je n'ai pas le détail
I don't have the details.
de l'histoire,
history,
Captain,
mais on s'en fout un petit peu.
But we don't care a little.
C'est les détails
That's the details.
qui font toute une histoire,
who make a whole story,
n'est-ce pas ?
Right?
D'accord,
Okay,
tu as raison.
You're right.
Allez,
Come on.
what's the future ?
What's the future?
Tu ne veux pas discuter
You don't want to talk.
de ce sujet de fond.
of this subject.
Celle-ci est détaillée,
This is detailed,
ne t'inquiète pas.
Don't worry.
On a quelqu'un
We have someone
qui déserte,
who deserts,
ça y est.
That's it.
Il y en a qui en peut plus.
There's some who can't.
Et nous partons
And we're leaving
dans le Michigan
in Michigan
et nous allons
and we will
en prison.
in prison.
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Et là,
And there,
il y a un drame.
There's a drama.
C'est là où tu finiras un jour,
That's where you'll ever end up,
je te le dis.
I'm telling you.
Pourquoi ?
Why?
Je crois qu'on y finira tous.
I think we'll all end up.
Il y a Kyle Richards
There's Kyle Richards
qui s'insurge
who insurges
contre le système pénitentiaire
against the Prison System
du Michigan.
Michigan.
Il a bien raison.
He's right.
Et la prison,
And prison,
il porte plainte d'ailleurs
He also complains
contre la prison
against prison
dans laquelle il a été
in which he was
incarcéré
imprisoned
pour des actes commis
for acts committed
plus ou moins litigieux.
More or less contentious.
Tout simplement,
Quite simply,
tout simplement
Simply
parce que la prison,
because prison,
la prison,
prison,
pardon,
Sorry,
refuse
refuses
à Kyle Michigan
Kyle Michigan
gagne le porno.
Wins porn.
Ah oui !
Oh, yes!
Vous savez
You know.
qu'il y a beaucoup
that there is a lot
de prisons
Prisons
qui ont le câble.
who have the cable.
Beaucoup de prisons
Many prisons
où on peut s'abonner
where you can subscribe
à des chaînes adultes
to adult channels
mais dans cette prison-là,
But in that prison,
non,
No,
interdit,
prohibited,
pas de livre porno,
No porn books,
pas de film porno,
No porn movie,
pas de chaîne câblée porno,
No porn cable,
tout sage.
All wise.
Et Kyle,
And Kyle,
il n'est pas content
he's not happy
et c'est le premier
and it's the first
à se lancer
to launch
et à décider
and to be decided
de porter plainte
to complain
contre le système pénitentiaire
against the Prison System
pour...
for...
Alors,
So,
il se dit victime
he claims to be a victim
de conditions de vie...
living conditions...
Attends,
Wait.
faut que j'en trouve le truc.
I need to find the thing.
Ah oui !
Oh, yes!
Utiliser comme
Use as
une guerre psychologique
a psychological war
contre les prisonniers
against Prisoners
de sorte à détruire
to destroy
le moral des détenus
morale of detainees
et à briser
and to break
l'entrain des individus.
the training of individuals.
Alors,
So,
qu'est-ce qu'il y a,
What is it,
Monox ?
Monox?
Non, rien,
No, nothing.
c'est qu'il y a ici.
It's here.
Tu as entendu
You heard.
de quoi je parle
What I'm talking about
ou est-ce qu'il faut que je...
Or do I have to...
Alors,
So,
vas-y, répète,
Go ahead, repeat,
vite fait,
Quickly,
bien fait.
Well done.
Vite fait,
Quickly,
je parle à un prisonnier
I talk to a prisoner
qui porte plainte
complaining
contre sa prison
against his prison
et qui ne veut pas
and who doesn't want to
lui accorder
grant it
le droit au porno.
The right to porn.
D'accord.
Okay.
Ah, toi,
Ah, you,
bon.
All right.
Ok.
Okay.
Ça pose des questions
It's asking questions.
intéressantes.
interesting.
Ça pose des vraies questions.
That raises real questions.
Ça pose la question
That's the question.
de l'intimité
Privacy
du prisonnier
of the prisoner
en train de se branler
wanking
dans sa cellule
in his cell
devant la T.
In front of the T.
À moins que ce soit
Unless it's
des salles collectives.
collective rooms.
Quelqu'un,
Someone,
il regarde des films porno
Watching porn movies
à 40 en train de se branler.
40 jerking off.
Surtout qu'il faut savoir,
Especially when you need to know,
donc j'étais recherché
So I was wanted
un petit peu plus loin,
a little further,
dans certaines prisons,
in some prisons,
donc on autorise
So we allow
le matériel pornographique,
pornography,
c'est-à-dire
i.e.
tout ce qui est magazines,
everything that's magazines,
chaînes et autres,
chains and other,
et dans certaines même prisons,
and in some prisons,
on utilise tout ce qui est
we use everything that is
ustensile.
D'accord.
Okay.
C'est-à-dire,
That is,
tu as le droit,
You have the right,
tu es prisonnier,
You're a prisoner,
tu as le droit
you have the right
d'avoir un petit
to have a little
goût de ceinture,
taste of belt,
un peu plus amusé
a little more fun
avec ton partenaire,
with your partner,
avec ton code détenu
with your inmate code
et tout.
and everything.
Et là,
And there,
il se trouve indigné,
He is outraged,
il porte plainte.
He's filing a complaint.
Je suivrai cette affaire
I'll follow this case.
jusqu'au bout
to the end
parce que je trouve ça
'Cause I find that
très intéressant.
Very interesting.
C'est honteux.
It's shameful.
Il est très honteux.
He's very ashamed.
Les oiseaux suivants.
The next birds.
Je vais me branler.
I'm gonna jerk off.
What's up ?
What's up?
Et là,
And there,
c'est une bonne conclusion.
That's a good conclusion.
C'est une bonne conclusion.
Attention,
Be careful.
on arrive sur la fin,
We're coming to the end,
alors ton père,
Then your father,
ne t'inquiète pas.
Don't worry.
À la fin,
In the end,
on y est déjà depuis un moment,
We've been there for a while,
mon fils.
My son.
Non,
No,
parce que là,
because there,
ça vous rappelait
It reminded you
une vieille histoire
an old story
dont on a parlé
We talked about
il y a six mois,
six months ago,
je crois.
I think so.
Le dauphin.
The dolphin.
De ce jeune homme
From this young man
de 300 kilos
300 kg
qui était coincé,
who was stuck,
rappelez-vous,
Remember,
dans son fauteuil
in his chair
depuis plus d'un an.
For over a year.
Le mec est prêt à l'air.
The guy's ready to air.
Un record battu.
A beat record.
Une femme de 35 ans
35-year-old woman
vient de passer
Just passed
deux ans de sa vie
two years of his life
collée sur un siège
glued to a seat
de chiottes
Of toilets
sur des toilettes
on toilets
chez son petit ami
at her boyfriend's
au Texas.
Texas.
Attends,
Wait.
attends,
Wait,
elle me fait
She makes me
« Excuse-moi,
"Excuse me,
je vais pas aller au chiottes. »
I'm not going to the toilet. »
Et bien,
Well,
elle revient.
She's coming back.
Chérie,
Honey,
qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
« Je peux pas,
"I can't,
je reviens pas.
I'm not coming back.
Deux ans plus tard.
Two years later.
Chérie. »
Honey. »
Non,
No,
mais c'est possible.
But it's possible.
Il faut voir le truc.
We need to see the thing.
Peut-être qu'elle est rentrée
Maybe she's back.
avec un pot de 5 kilos
with a 5 kg pot
de Nutella,
of Nutella,
alors qu'elle est en train
while she's on her way
de faire ses besoins,
to do its needs,
elle mange en même temps
She eats at the same time
son pot de Nutella.
Her pot of Nutella.
Et voilà,
There you go.
le millimètre de trop
the millimeter of too much
a suffié.
Enough.
Ça s'est passé
It happened.
dans un patelin
in a patelin
dans le Texas
in Texas
qui va tomber dessus.
That's gonna fall on it.
Je vais immédiatement le faire.
I'll do it right away.
Pour le plaisir.
For the pleasure.
Le shérif de ce comté
The sheriff of this county
a reçu un coup de fil.
Got a call.
Le shérif.
Sheriff.
Il est venu avec ses cols
He came with his collars
pour décoincer la gonzesse
to undo the chick
coincée dans les gogues.
Stuck in the gossip.
Avec une corde.
With a rope.
Du petit ami
From the boyfriend
qui, au bout de deux ans,
who, after two years,
commençait à s'inquiéter
started to worry
quand même pour la santé
still for health
de sa petite copie.
of his little copy.
Il a mis le temps quand même.
It took time anyway.
Attends,
Wait.
et pendant deux ans,
and for two years,
il est allé au chiotou.
He went to the puppy.
C'est ça qui m'inquiète
That's what worries me.
comme réponse.
as an answer.
Je crois que,
I think,
malheureusement,
Unfortunately,
il y a une seule réponse.
There's only one answer.
Non, mais en même temps,
No, but at the same time,
c'est un peu comme
It's kind of like
The Human Centipede,
c'est un cycle.
It's a cycle.
Alors, je tiens quand même
So I still hold
à expliquer.
to explain.
Il lui pissait dans la bouche
He peed in her mouth
et ça ressentait par les...
And it felt like the...
Je tiens quand même à expliquer.
I still want to explain.
C'est juste un peu plus
It's just a little more
de tuyauterie.
pipes.
Je tiens quand même à expliquer
I still want to explain
ce que les agents de police
police officers
ont découvert
discovered
sur les lieux du crime.
at the crime scene.
Ah bah oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
Ils ont découvert
They found out.
que la peau de la victime
the victim's skin
avait épousé
married
la forme du siège,
the shape of the seat,
dit-il.
Says he.
Attends,
Wait.
c'est grandissant
It's growing.
autour de celui-ci.
around this one.
C'est la femme chiotte.
She's the toilet woman.
Contrairement à l'autre
Unlike the other
où la peau avait fusionné
where the skin had merged
avec le tissu canapé,
with sofa fabric,
là, c'est pas tout à fait pareil.
It's not exactly the same.
C'est-à-dire que la nana
That is, the girl
a grossi, bien sûr,
a big, of course,
aucun mouvement
no movement
pendant deux ans.
For two years.
Un peu ce qu'elle foutait
A little what she was doing.
sur les toilettes.
on the toilet.
Elle avait tellement grossi
She had grown so fat
que les bourrelets
and stuffings
avaient engobé,
had engulfed,
si tu veux,
If you want,
le siège des toilettes.
The toilet seat.
Elle a dû avoir
She must have had
des crampes colossales.
Colossal cramps.
Les membres ankylosés.
The ankylosed limbs.
Non, mais c'est intéressant
No, but it's interesting.
parce que peut-être
because maybe
qu'on pourrait aborder
that we could discuss
le sujet des feeders.
the subject of feders.
Tu te rappelles,
You remember,
on avait vu un reportage
we saw a report
là-dessus.
On that.
Je sais que c'est
I know it's
un de tes grands sujets.
One of your great subjects.
L'histoire n'est pas finie,
The story is not over,
alors, ton père.
Then your father.
Rassure-toi.
Don't worry.
Parce qu'une fois
Because once
arrivée sur place,
arrival on site,
la nana,
the girl,
elle veut toujours pas
She still doesn't want to.
déloger de ses chiottes.
Dislodge from his toilets.
Elle est très bien là
She's fine here.
depuis deux ans.
Two years.
J'ai pas fini !
I'm not done!
Il a fallu plusieurs heures
It took several hours
pour que les agents
to ensure that
et le police
and police
et le petit copain
And the boyfriend
arrivent à la raisonner.
You can reason with her.
Elle a convainc
She convinced
d'aller voir un médecin.
to see a doctor.
Bah oui,
Yeah.
mais déjà,
But already,
il faut qu'elle se lève
She has to get up.
et qu'elle sorte
and she goes out
pour aller voir un médecin.
to see a doctor.
Ils expliquent ceci,
They explain this,
je réponds à ta question,
I answer your question,
capitaine,
Captain,
et là,
and there,
j'ouvre les guillemets.
I open the quotation marks.
Nous avons arraché
We ripped out
le siège des toilettes
toilet seat
avec un levier
with a lever
et le siège est allé
and the seat went
à l'hôpital avec elle.
In the hospital with her.
Toujours coincé
Still stuck
entre les bourrelets,
between the stuffings,
je le rappelle.
I'll call him back.
Mais c'est juste
But it's just
immonde.
Damn.
Elle n'était pas collée.
It wasn't glued.
Ça s'est calcifié.
It's calcified.
Mais...
But...
Oh la vache.
Oh, my God.
Attends,
Wait.
faut que je reprenne
I've got to get back.
mon souffle.
My breath.
Je réouvre le guillemet.
I'm reopening the quote.
Elle n'était pas collée,
It wasn't glued,
elle n'était pas attachée,
She wasn't tied up,
elle était juste
She was just
physiquement coincée
Physically trapped
par son corps.
By his body.
C'est difficile
It's difficult.
à imaginer,
to imagine,
j'ai encore du mal
I still have trouble
à l'imaginer moi-même,
to imagine it myself,
dit-il.
Says he.
Ah non,
Oh, no, no.
mais je n'ai pas de photo.
But I don't have a picture.
Non,
No,
je suis désolé,
I'm sorry,
je cherchais pourtant.
I was looking.
Non,
No,
je regardais juste ta source.
I was just looking at your source.
Est-ce qu'ils ont réussi
Did they succeed?
à la détacher ?
Untie her?
Non,
No,
c'est une source...
It's a source...
Alors,
So,
bien sûr,
Of course,
elle arrive à l'hôpital.
She's coming to the hospital.
LeMonde.fr ?
LeMonde.fr?
Non,
No,
non,
du tout.
At all.
Madame,
Madam,
ça va ?
You okay?
Qu'est-ce que vous avez ?
What do you got?
LeMonde,
The World,
il dit ce que des conneries.
He says what bullshit.
J'ai des chiottes coincées dans le cul
I've got toilets stuck in my ass.
depuis deux ans,
for two years,
sinon ça va.
Or it's okay.
J'ai quand même une pensée
I still have a thought.
pour les archéologues du futur
for archaeologists of the future
qui retrouveront un jour
who will one day find
tous ces trucs-là,
All this stuff,
des gonzesses de 350 kilos
350-pound chicks
momifiées sur des toilettes
mummified on toilets
et qui se demandent...
And wondering...
Le vrai problème,
The real problem,
si tu veux,
If you want,
c'est quand les archéologues du futur
That's when the archaeologists of the future
retrouveront ce podcast.
I'll find that podcast.
C'est ça,
That's right,
c'est vrai.
That's right.
D'ailleurs,
Besides,
on le passe à vos jours.
We pass it to your days.
Le petit ami,
The boyfriend,
après,
then,
s'est expliqué
explained
parce qu'il lui demandait
because he asked her
pourquoi il a laissé
Why he left
sa petite copine
his girlfriend
pendant deux ans
for two years
sur les chiottes.
on the toilets.
Il lui explique
He explains
que tous les jours,
that every day,
il lui amenait à manger
He brought her food
et à boire
and drinking
et que tous les jours,
and that every day,
il lui demandait
he asked her
écoute,
Listen,
lève-toi quand même,
Get up anyway,
ça sera du bien
It'll be good.
de te dégondir les jambes et tout.
I'm gonna break your legs and everything.
Et il recevait cette réponse
And he received that answer
aussi tous les jours.
Also every day.
Peut-être demain.
Maybe tomorrow.
Le mec,
The guy,
il n'a pas à un moment
he doesn't have at some point.
pensé que ce n'était pas normal
thought it wasn't normal.
qu'elle reste plus de...
that she remains more than...
Mais si,
Yes, it is.
au bout de deux ans,
after two years,
il s'est dit quand même...
He said...
Si on commence à faire long,
If we start to take a long time,
au bout d'une heure,
after an hour,
je peux déjà commencer
I can already start
à t'inquiéter.
You're worried.
Je vais contacter la police
I'll contact the police.
et ils sont quand même...
And they're still...
Alors là,
So there,
il y a aussi des analyses en cours
there are also ongoing analyses
pour savoir
to know
si elle a une déficience mentale
if she has a mental disability
ou pas,
or not,
et tout ça.
And all that.
Mais voilà.
There you go.
Oui,
Yes,
tu l'as trouvé.
You found him.
Alors,
So,
j'ai trouvé,
I found,
mais ce n'est pas Wuss,
But it's not Wuss,
c'est Ness,
It's Ness,
N-E-2-S.
Ah oui,
Oh, yes.
je me suis planté,
I screwed up,
non ?
No?
Bon,
All right,
peut-être.
Maybe.
Enfin,
Finally,
tu l'as trouvé.
You found him.
Elle était devenue
She had become
littéralement collée au gog,
literally stuck to the gog,
sa chair ayant fusionné
its flesh having merged
avec les cabinets.
with the offices.
Non,
No,
mais je crois qu'on a compris,
But I think we got it,
Captain Web.
Non,
No,
mais je précise.
But I'll make it clear.
C'est le compagnon,
He's the companion,
le mec qui a mis ça entre guillemets
the guy who put that in quotation marks
quand même,
Still,
le journaliste,
the journalist,
de la femme,
women,
âgée de 35 ans,
35 years old,
qui a appelé la police
who called the police
le 27 février,
on 27 February,
expliquant qu'il y avait un problème.
explaining that there was a problem.
Alors maintenant,
So now,
Captain Web,
est-ce que tu peux devant
Can you go ahead?
tous nos auditeurs dire
all our listeners say
oui,
Yes,
quoique cause je l'admets,
Whatever cause I admit,
à chaque fois,
each time,
j'en retrouve tes informations
I'll find your information.
et tes oiseufs.
And your oiseufs.
Mais non,
But no,
mais je regarde la source.
But I look at the source.
Bien que j'émette à chaque fois.
Even though I'm moving every time.
Et là,
And there,
je pleure du sang,
I cry blood,
d'accord,
Okay,
mais ce qui serait intéressant,
But what would be interesting,
c'est de voir si cette dame
See if that lady
a vu un psychologue.
Seen a psychologist.
Elle est en cours,
She's in class,
attention,
Be careful,
ça s'est passé il y a quelques jours,
It happened a few days ago,
alors que ton père.
while your father.
Est-ce que quand tu pèches 300 kilos,
When you fish 300 kilos,
tu peux quand même marcher à peu près ?
Can you walk around anyway?
Ah ben là,
There,
je pense qu'ils ont dû le soulever
I think they had to lift it.
avec le levier aussi.
with the lever too.
La mettre sur une espèce de brancard
Put it on some kind of stretcher
à roulettes.
Rollers.
À mon avis,
In my opinion,
ils ont directement découpé les chiottes,
They cut the toilets directly,
ils ont emporté les chiottes.
They took the toilets.
Mais c'est ça,
But that's right,
ils ont découpé la cuvette.
They cut the bowl.
Ils ont carrément découpé la pièce.
They totally cut the room.
Avec les quatre murs et tout.
With all four walls and everything.
Ils ont mis des roues
They put wheels on
en dessous du soleil.
Under the sun.
Ils ont mis des roues sous le bidet
They put wheels under the bidet
et les ramenaient comme ça.
And brought them back like that.
Il y a une série là-dessus,
There's a series on that,
ça s'appelle
It's called
Les déménageurs de l'impossible
The movers of the impossible
sur Discovery.
on Discovery.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Ils avaient un peu refait la déco
They had a little more decorating.
et tout,
and all,
ils avaient adapté quoi.
They adapted what.
C'est sympa.
That's nice.
Ah ben allez,
Come on.
Oise of suivant,
Oise of next,
plus que deux,
more than two,
ton père,
Your father,
je t'en rassure.
I assure you.
J'ai même une bonne nouvelle
I even have good news.
pour toi,
for you,
ton père.
Your father.
C'est fini ?
Is it over?
Non,
No,
cette semaine,
this week,
je n'ai pas de rubrique insertion.
I don't have an insertion section.
Oh !
Oh!
Mais,
But,
mais,
but,
il y a toujours un nez.
There's always a nose.
Ah non,
Oh, no, no.
il n'y a pas de nez,
There's no nose,
après-demain,
the day after tomorrow,
on finit par deux Oise of.
We end up with two Oise of.
Rassure-toi,
Don't worry,
je vais trouver pour toi
I'll find for you
une rubrique insertion.
an insertion section.
Si tu veux,
If you want,
le temps de deux Oise of.
the time of two Oise of.
Et là,
And there,
on repart du Texas
We're going back from Texas.
et on va directement en Inde.
And we're going straight to India.
Parce qu'en Inde,
Because in India,
vous savez,
You know,
il y a beaucoup,
There's a lot,
il y a un milliard d'habitants
There is a billion inhabitants
et il devrait devenir,
and it should become,
je crois,
I think,
en 2030,
2030,
le pays le plus peuplé du monde
the most populous country in the world
devant la Chine même.
before China itself.
Et qu'est-ce qui se passe là-bas ?
And what's going on there?
Eh ben,
Well,
dans le nord de l'Inde,
in northern India,
un district qui a lancé
a district that launched
une loterie
a lottery
pour tenter d'encourager
to try to encourage
la stérilisation volontaire
voluntary sterilization
de nombreux prix,
many prices,
dont le premier prix
First prize
est une voiture nano.
is a nano car.
C'est-à-dire...
That is...
Voiture R.
Car R.
C'est-à-dire que
In other words,
tu as des concours
You have contests
qui s'organisent
organizing
lors de ton père
when your father
dans le nord du pays.
in the north of the country.
En gros,
Basically,
tu te coupes les couilles,
you cut your balls,
tu as le droit
you have the right
et une voiture gagnée.
And a car won.
Alors,
So,
il y a d'autres lots,
There are other lots,
bien sûr.
Of course.
Il y a des lots très geeks,
There are lots very geeks,
il y a des hip-hopades,
There are hip hops,
il y a des choses comme ça.
There are things like that.
Il y a
There is
des chèques cadeaux
Gift vouchers
de 3 000 euros.
EUR 3,000.
Et pour l'instant,
And for now,
ce n'est pas moins
It's no less
de 21 000 personnes
21,000 persons
qui tentent le concours
who try the contest
quand même
still
pour gagner cette voiture.
To win this car.
Attends,
Wait.
ils vont se couper les couilles.
They're gonna cut their balls off.
Exactement,
Exactly,
tu as bien compris,
You understand,
Madrix.
Oh la vache.
Oh, my God.
Eh oui,
Yeah.
oh la vache.
Oh, cow.
Mais en même temps,
But at the same time,
il faut bien lutter
you have to fight well
contre la natalisation
against natalization
d'un pays.
a country.
Après,
Then,
on va être 9 milliards,
We're gonna be $9 billion,
10 milliards sur Terre,
10 billion on Earth,
ça va être une catastrophe.
It's gonna be a disaster.
Oiseuf,
Egg,
suivant et dernier,
next and last,
alors ton père,
Then your father,
je te rassure.
I assure you.
Mais pas des moindres
But not least
parce qu'on arrive en Russie.
Because we're coming to Russia.
On finit en beauté.
We end up beautiful.
Non,
No,
pas ça.
Not that.
Et on finit
And we finish
par cette tentative
by this attempt
de suicide
suicide
concluante,
successful,
très concluante.
Very conclusive.
Le cerise de 42 ans
The 42-year-old cherry
qui était a priori
which was a priori
au moment des faits,
at the time of the facts,
un petit peu
a little bit.
sous l'effet
under effect
de la vodka
Vodka
et d'autres produits éthyliques.
and other ethyl products.
Elle a consommé
She consumed
depuis plusieurs litres.
from several liters.
Et il décide
And he decides
de mettre fin à ses jours.
to put an end to his days.
Alors,
So,
comment fait-il,
How does he,
Lord,
à ton avis ?
What do you think?
Est-ce qu'il allume le gaz ?
Does he turn on the gas?
Est-ce qu'il ouvre
Does he open
à la fenêtre ?
The window?
Est-ce qu'il prend une corde ?
Is he taking a rope?
Il ne fait pas l'alcool.
He doesn't drink.
Un russe ne peut pas
A Russian can't
se suicider à l'alcool.
To commit suicide with alcohol.
C'est impossible.
That's impossible.
Non,
No,
du tout,
at all,
du tout.
At all.
Igor,
Igor a une...
Igor has a...
Igor ?
Igor?
Non,
No,
c'est son vrai prénom.
That's his real name.
Je n'ai pas...
I didn't...
Il a une vraie bonne idée.
He has a real good idea.
Il se dit
He says
de...
Of...
pour réussir son coup
to make it happen
à 100%,
100%,
il n'y a qu'une seule méthode.
There's only one method.
C'est glauque.
It's creepy.
Insulter Poutine.
Insult Putin.
Rappelons-le.
Let's call him back.
Oui,
Yes,
c'est une petite méthode,
It's a little method,
mais c'est un peu plus lent.
But it's a little slower.
Là,
There,
en fait,
Actually,
il a eu des problèmes d'alcool,
He had alcohol problems,
il s'est engueulé
He yelled at himself.
avec sa femme et tout ça,
with his wife and all that,
donc il n'était pas content
So he wasn't happy.
et il veut se suicider.
And he wants to kill himself.
Comment il fait ?
How's he doing?
Alors,
So,
il commence
he starts
à prendre
to be taken
une belle lame,
a beautiful blade,
il commence
he starts
à découper
For cutting
la partie supérieure
the upper part
de son crâne,
of his skull,
de son père,
of his father,
avec une...
with a...
Non,
No,
ce n'est pas une lame,
It's not a blade,
c'est une disséqueuse électrique.
It's an electric dissect.
électrique.
electric.
Exactement.
Exactly.
Le mec,
The guy,
il avait ça dans son placard.
He had this in his closet.
Exactement,
Exactly,
exactement.
Exactly.
À ce moment-là,
At that time,
encore conscient,
still conscious,
il dépose le haut
He puts the top down.
de son crâne
of his skull
sur l'oreiller
on the pillow
de son ex-femme.
of his ex-wife.
C'est Annibal Lecteur.
It's Annibal Reader.
Sa femme,
His wife,
qui est devenue
which has become
son ex-femme.
His ex-wife.
Et là,
And there,
il fait le poirier
He's making the pear tree.
et tout tombe.
and everything falls.
Non,
No,
non,
presque,
Almost,
mais aidé
but helped
de ses 4,72 grammes
Of its 4.72 grams
d'alcool dans le sang,
alcohol in the blood,
il se verse directement
it pours directly
à la vodka
Vodka
dans le sarreau.
in the jail.
C'est presque ça.
That's almost it.
Allez,
Come on.
je vais,
I'm going,
il y en a marre
There's a lot of it.
du suspense
of suspense
pour en mettre fin.
to end it.
Ce jour,
This day,
il décide lui-même
he decides himself
de s'arracher le cerveau
to rip off your brain
et de sortir
and out
sa propre cervelle
his own brains
de sa vodka.
Of his vodka.
Non,
No,
ça ne manque pas de couilles.
There's no shortage of balls.
C'est super gnoc.
That's great.
Non,
No,
mais je respecte
But I respect
les mecs
Guys.
qui se suicident
who commit suicide
de façon originale.
in an original way.
C'est pas évident.
It's not obvious.
Non,
No,
c'est vrai.
That's right.
Donc là,
So here,
vous laissez la retrouver
you let her find you
le matin,
in the morning,
le cerveau à la main mort.
The brain with a dead hand.
C'est presque ça.
That's almost it.
Non,
No,
non,
en plus,
in addition,
il avait bon goût.
He tasted good.
Avant,
Before,
il était un suicide.
He was a suicide.
Il était retourné.
He was back.
Retourné
Returned
Évidemment.
Of course.
Si je mène,
If I lead,
il a pris la disquieuse,
He took the disquieting,
il a coupé.
He cut.
Ah non.
Oh, no.
Le rapport de police,
The police report,
ça semble très clair.
That sounds very clear.
Non,
No,
mais tu rigoles.
But you're kidding.
Attends,
Wait.
laissez-moi finir
Let me finish.
parce que c'est vrai.
Because it's true.
C'est la Russie.
It's Russia.
Parce qu'en plus,
Because besides,
il voulait mettre en scène
He wanted to stage
un peu tout ça
A little bit of this.
et il est allé dans la cuisine
And he went into the kitchen
pour finir son oeuvre.
to finish his work.
Il s'est porté un couteau
He wore a knife.
dans le dos en plus.
In the back, too.
Non,
No,
non,
il a sorti...
He came out...
Il s'est enterré.
He buried himself.
Il s'est enterré à la fin.
He buried himself in the end.
C'était un suicide bien fait.
It was a good suicide.
Le mec,
The guy,
il s'est lesté.
He got tired.
Il s'est balancé
He threw himself away.
dans le flamme.
in the flame.
Il s'est pendu.
He hung himself.
Il arrive dans la cuisine,
He arrives in the kitchen,
donc le crâne à moitié ouvert.
So the skull is half open.
Bien sûr.
Sure.
Il sort une assiette.
He's taking out a plate.
C'est pas une connerie.
It's not bullshit.
Il sort une assiette
He takes out a plate.
pour pouvoir déposer
for filing
son crâne dedans.
His skull in it.
Ça s'envèle dedans.
It turns out in there.
Pardon.
Excuse me.
Non,
No,
attends.
Wait.
C'est la goutte d'eau.
It's the drop of water.
Assiette qui a été offerte
Plate offered
lors du mariage
at marriage
avec sa femme.
with his wife.
Allons-y.
Let's go.
Il faut bien compéter le tout.
You have to understand everything.
Rappelons,
Remember,
en ce temps-là,
at that time,
sa femme dormait.
His wife was asleep.
Exactement.
Exactly.
Sa femme dormait,
His wife was sleeping,
complètement éméché aussi.
I don't know.
Bien sûr.
Sure.
Elle était complètement bourrée.
She was completely drunk.
Non,
No,
attends.
Wait.
Rappelons que ce n'est pas elle
Remember, it's not her.
qui l'a tuée.
who killed her.
Laisse-moi finir.
Let me finish.
Ce n'est pas elle
It's not her.
qui l'a tuée,
who killed her,
oui,
Yes,
les policiers
police officers
en ont la preuve.
Have proof of that.
Tout va bien.
It's all right.
Il a eu une enquête.
He had an investigation.
D'ailleurs,
Besides,
le policier était son beau-frère.
The policeman was his brother-in-law.
Après,
Then,
c'est de tuer.
It's killing.
Il a signé une lettre.
He signed a letter.
Non,
No,
mais ils ont reconstitué
but they have reconstituted
la soirée.
Evening.
Les mecs,
Guys,
ils ont dû se marier
They had to get married.
comme des fous
Like crazy people.
reconstitués.
reconstituted.
Là,
There,
tu découpes le crâne,
you cut the skull,
mets un couteau dans le dos.
Put a knife in the back.
Grâce aux traces de sang
Blood traces
et aux empreintes
and fingerprints
laissées par Igor,
left by Igor,
ils ont pu reconstituer
They were able to reconstruct
le chemin
the way
de la disqueuse.
the disc machine.
Quelle chance.
How lucky.
D'accord.
Okay.
Attends,
Wait.
explique-moi.
Tell me.
Le mec s'est coupé
The guy cut himself.
à la disqueuse
Disc machine
le crâne
skull
et la gondesse
and gondola
était en train
was on the train
de dormir à côté.
sleep next door.
Non,
No,
alors,
So,
attends.
Wait.
Attends,
elle avait des boules
She had balls
qui espèrent.
who hope.
Non,
No,
laisse-moi expliquer.
Let me explain.
En fait,
Actually,
c'est lui qui avait fait
He did it.
une mise en scène
a staging
pour justement
precisely for
inculper sa nana.
Indict her girl.
Le petit détail
The little detail
qu'il a oublié,
which he forgot,
c'est que
It's that
dès l'extraction,
from extraction,
autant on fait
as much as we do
un suicide.
A suicide.
Il fait une mise en scène.
He's doing a staging.
Mais soyez pas cons,
But don't be stupid.
vous voyez bien
you can see
que c'est un suicide.
It's a suicide.
Il l'a fait exprès.
He did it on purpose.
Il y a un petit détail
There's a little detail.
qu'il a oublié,
which he forgot,
c'est que
It's that
dès l'extraction,
from extraction,
il y avait ces empreintes
There were those prints.
sur la disqueuse.
on the disc machine.
Autant on peut
As much as we can
survivre quelques instants
survive a few moments
avec la boîte crânienne
with the skull box
en moins,
less,
autant dès qu'on enlève
as soon as we take off
le cerveau,
brain,
ça coupe tout le jus.
It cuts all the juice.
Forcément.
I guess so.
Il n'a pas eu le temps
He didn't have time.
de finir sa mise en scène
to finish the staging
et de déposer sa cervelle
and lay down his brains
sur les siets.
on the seats.
C'est bien dommage.
That's too bad.
Elle est tombée où alors ?
Where did she fall then?
Il est resté dans les mains.
He stayed in his hands.
D'accord.
Okay.
C'était comme ça.
That's how it was.
En gros,
Basically,
il était capoté comme ça
He'd been busted like that.
avec toi.
with you.
Ça me semble effectivement
It does seem to me
être la preuve
be proof
que ça,
that,
je m'as suisse.
I got Swiss.
Et non,
And no,
pas la meurtre.
Not murder.
Vous voyez bien
You can see.
que c'est un suicide,
that it is suicide,
il n'a pas eu le temps
He didn't have time.
de mettre sa cervelle
to put his brains on
dans l'assiette.
on the plate.
C'est évident.
It's obvious.
la police du monde.
world police.
Ah,
la police du monde.
world police.
Je ne sais pas quoi faire
I don't know what to do.
avec vous.
with you.
Meilleure police du monde
Best police in the world
rappelons-le.
Call him back.
Le génie policier,
Police genius,
c'est important.
It's important.
C'est clair.
That's clear.
Non,
No,
mais quoi qu'où,
But no matter where,
tu es sûr.
You're sure.
Interpol n'a qu'à bien se tenir,
Interpol has only to stand well,
je vous le dis.
I'm telling you.
Non,
No,
mais ce n'est pas une connerie.
But it's not bullshit.
Non,
No,
bien sûr.
Of course.
Mais ça a circulé
But it's been circulating.
sur Twitter.
on Twitter.
Non,
No,
non,
non.
No.
Si ça a circulé
If it circulated
sur Twitter,
on Twitter,
c'est que c'est vrai.
It's true.
Cette histoire est certainement vraie.
This story is certainly true.
La conclusion de cette histoire
The conclusion of this story
est officielle.
is official.
La vraie conclusion de cette histoire,
The true conclusion of this story,
et là,
and there,
en effet,
Indeed,
je l'admets,
I admit it,
qu'il peut y avoir
that there may be
un petit peu de romance
a little romance
là-dedans.
In there.
L'article dit ceci,
The article says this,
ironie du sort,
irony of fate,
la femme d'Igor venait d'acheter
Igor's wife had just bought
de la cervelle de poulet
chicken brains
et comptait la cuisiner
and expected to cook it
le midi même.
Even at noon.
Oh,
c'est ça,
That's right,
c'est la conclusion.
That's the conclusion.
C'est la conclusion.
C'est qu'elle a acheté
She bought it.
des cervelles de poulet.
Chicken brains.
Effectivement,
Indeed,
ta femme achète
Your wife buys
de la cervelle de poulet,
chicken brains,
t'as peut-être envie
Maybe you want to.
de te suicider.
to commit suicide.
Ouais,
Yeah,
c'est fini pour le
It's over for the
What's Up de cette semaine.
What's up this week.
J'espère que vous êtes...
I hope you're...
What's Up magnifique.
What's Up beautiful.
What's Up très cerveau.
What's Up very brain.
T'as vu ?
See?
Très cerveau.
Very brain.
Très cérébral.
Toujours le What's Up.
Still the What's Up.
Alors,
So,
non,
No,
je dois,
I have to,
je te soutiens
I support you
puisque quelqu'un
since someone
vient de poster un lien.
Just posted a link.
La news,
The news,
effectivement,
indeed,
a été
has been
qu'on dirait
Looks like
retweetée
retweeted
entre guillemets
in quotation marks
sur jeuxvideo.com.
on gamesvideo.com.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est une preuve.
It's proof.
C'est une preuve de sérieux.
It's proof of seriousness.
Ils ont toutes les filières
They have all the channels
du bac et tout.
and everything.
Désolé,
Sorry,
le document que vous avez demandé
the document you requested
n'existe plus.
no longer exists.
C'est vrai ?
Really?
Oui.
Yes.
Oui,
Yes,
mais c'est pas ça.
But it's not that.
C'est rien.
It's nothing.
C'est,
That's,
voilà.
There.
C'est comme ça.
That's how it is.
Je vous montrerai,
I'll show you,
vous inquiétez pas,
Don't worry,
je l'ai recherché plus d'une fois,
I've been looking for him more than once,
j'ai vu plus d'une dizaine d'articles
I've seen more than a dozen articles
sur cette histoire.
on this story.
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
C'est une histoire
It's a story.
assez terrifiante,
quite terrifying,
je l'admets.
I admit it.
Ça me terrifie.
It terrifies me.
Quand on a vu...
When we saw...
Oh la vache.
Oh, my God.
Mais tout est possible en ce moment-là.
But anything is possible right now.
C'est un vrai message.
That's a real message.
Suicidez-vous proprement.
Suicide yourself.
Arrêtez de vous découper le cerveau.
Stop cutting your brain.
Mais la mise en scène était belle.
But the staging was beautiful.
En plus,
Plus,
Peter Fall qui est mort,
Peter Fall who died,
alors il risquait plus rien le mec.
Then he wouldn't risk anything.
C'est vrai.
That's right.
Si ce n'était pas fait à voir
If it wasn't done to see
par une sombre histoire anatomique.
by a dark anatomical story.
Alors voilà,
So here you go.
le numéro 83.
Number 83.
Oui,
Yes,
c'est en fer.
It's iron.
C'est en fer du 83
It's iron 83.
et terminé,
and completed,
autant le dire tout de suite.
I might as well say it right away.
En beauté.
Beautiful.
En beauté,
In beauty,
magnifique.
Beautiful.
Le dernier Oise-Off
The last Oise-Off
était magnifique.
was beautiful.
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
On arrête là la saison 2 ou pas ?
Are we stopping season two or not?
J'en sais rien.
I don't know.
On nous demandait en tout cas
We were asked anyway.
beaucoup sur le chat
a lot about the cat
des nouvelles
New York
de la sérieuse laveuse.
serious washer.
Ah !
Ah!
Alors,
So,
je comptais
I was counting
dans un prochain Oise-Off
in a future Oise-Off
s'il y en a un autre,
If there's another one,
essayer de faire un Oise-Off
try to make an Oise-Off
uniquement rétrospective.
Only retrospective.
C'est-à-dire
That is,
reparler des histoires
Talking about stories again
les plus palpitantes
Most exciting
du Oise-Off
Oise-Off
et essayer de trouver la suite.
and try to find the next one.
Laure ton père,
Laure your father,
il est en train de signer
he's signing
son propre Arim-Alady,
his own Arim-Alady,
là je le vois.
I see him there.
Il est en train
He's on the train.
de se découper le cerveau
cutting your brain
avec la scie.
with the saw.
Il est heureux.
He's happy.
Avec une clé USB.
With a flash drive.
Alors,
So,
Laure ton père,
Laure your father,
qu'as-tu pensé
What did you think?
de ce numéro ?
Of this number?
Oh, fabuleux.
Oh, fabulous.
Numéro extraordinaire.
Extraordinary number.
Meilleur numéro
Best number
depuis longtemps.
For a long time.
Ah oui,
Oh, yes.
très bon numéro.
Very good number.
Invité fantastique
Fantastic guest
de la part de Manox.
Manox.
Dossier,
File,
dossier préparé.
file prepared.
Dossier,
File,
dossier de haut niveau.
High-level file.
Non,
No,
un petit apéro
a small hour
du Capitaine sympathique
Captain Nice
avec vous les amis.
friends.
Et puis,
And then,
je crois qu'on touche
I think we're touching.
à la fin,
at the end,
bientôt de la saison 2.
Soon from season 2.
On se voit,
See you,
Captain,
une dernière fois
one last time
la semaine prochaine.
Next week.
Alors,
So,
la semaine prochaine,
next week,
on ne sait pas exactement
we don't know exactly.
quel jour.
What a day.
Peut-être mardi soir
Maybe Tuesday night.
comme d'habitude.
As usual.
Peut-être que sera repoussé
Maybe it'll be pushed back.
au mercredi.
Wednesday.
Peut-être qu'il y aura
Maybe there'll be
une petite surprise.
A little surprise.
Peut-être pas.
Maybe not.
Peut-être qu'on sera pas là.
Maybe we won't be here.
Peut-être que nous serons
Maybe we'll be
tous morts,
all dead,
la cervelle découpée
brain cut
dans notre cave.
In our cellar.
Mais vous en serez plus.
But you'll be more.
Alors,
So,
suivez-nous sur Twitter
Follow us on Twitter
parce que je pense
because I think
que ça va être
that it will be
le meilleur endroit
the best place
pour avoir des nouvelles
for news
concernant le dernier
concerning the last
numéro de la saison.
season number.
Captain Web,
at Workos,
at Apéro du Capitaine.
At Captain's Apero.
At Apéro du Capitaine aussi.
At the Captain's Apero, too.
At Fiontus aussi.
At Fiontus too.
At Fiontus.
At Poker Argent.
At Poker Silver.
Alors,
So,
il y aura peut-être
There may be
des choses
things
la semaine prochaine.
Next week.
Je ne sais pas comment...
I don't know how...
Est-ce qu'on...
Are we...
Non,
No,
on ne dit rien.
We're not saying anything.
On ne dit rien.
On ne va sûrement pas le faire.
We're probably not gonna do it.
On ne dit rien.
We're not saying anything.
Non,
No,
mais il n'y aura peut-être rien.
But there may be nothing.
Peut-être rien surtout.
Maybe nothing.
Voilà.
There.
C'est la fin
It's the end
du numéro 4.
Number 4.
83 Captain Web.
Tout à fait.
Absolutely.
Veux-tu conclure en beauté
Do you want to conclude in beauty
avec ta voix suave
with your sweet voice
et sensuelle ?
And sensual?
Écoute,
Look,
je vais conclure
I'll close
sur 2-3 choses.
About 2-3 things.
Déjà,
Already,
allez voter pour nous
go vote for us
sur iTunes,
on iTunes,
bien sûr.
Of course.
5 étoiles.
Five stars.
5 étoiles,
5 stars,
comme d'habitude,
As usual,
ce qui ne vous empêche pas
Which doesn't stop you
de nous déposer
to drop us
des commentaires critiques.
critical comments.
Mais avec 5 étoiles.
But with five stars.
Mais avec 5 étoiles,
But with five stars,
parce qu'on est comme ça.
Because we're like this.
Sinon,
Otherwise,
vous avez la boutique
you have the shop
de l'apéro,
aperitif,
bien sûr,
Of course,
c'est qu'elle vous pouvez
It's because you can
porter haut et fier
wear high and proud
les couleurs
colors
des alcooliques
alcoholics
du podcast.
Podcast.
Acheter du bout de caca,
Buy some poop,
il y en a bientôt plus.
There's more soon.
Oui,
Yes,
ce sera vraiment triste.
It'll be really sad.
Et puis,
And then,
on se retrouve probablement
We're probably meeting again.
la semaine prochaine
Next week
pour un dernier numéro.
For one last number.
Le numéro 84.
Number 84.
Ouais.
Yeah.
Le dernier des derniers des derniers.
Last of the last.
En tout cas,
Anyway,
le dernier de la saison 2.
the last of season 2.
Le dernier de l'apéro.
The last of the aperitif.
Sait-on jamais ?
Do we ever know?
Peut-être, peut-être.
Maybe, maybe.
Ce sera
It will be
le Highlander de l'apéro.
The Apero Highlander.
Le Highlander de l'apéro.
Allez,
Come on.
à la semaine prochaine,
next week,
les amis.
Friends.
Bye, bye.
Ciao.
Oui.
Yes.
L'apéro,
The aperitif,
plus que tout.
More than anything.
Oui, bah.
Yeah, yeah.
Attends,
Wait.
je t'en sors,
I'm getting you out,
je t'en sors.
I'm getting you out.